                     WALIKOTA SURABAYA
SALINAN              PROVINSI JAWA TIMUR

                 PERATURAN DAERAH KOTA SURABAYA
                       NOMOR 7 TAHUN 2023
                               TENTANG

                PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH

               DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

                        WALIKOTA SURABAYA,
Menimbang   : bahwa untuk melaksanakan ketentuan Pasal 286 ayat (1)
              Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan
              Daerah dan ketentuan Pasal 94 Undang-Undang Nomor 1
              Tahun 2022 tentang Hubungan Keuangan antara Pemerintah
              Pusat dan Pemerintahan Daerah, perlu menetapkan Peraturan
              Daerah tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah;

Mengingat   : 1. Pasal 18 Ayat (6) Undang-Undang Dasar Negara Republik
                 Indonesia Tahun 1945;
              2. Undang-Undang Nomor 16 Tahun 1950 tentang
                 Pembentukan Daerah Kota Besar Dalam Lingkungan
                 Propinsi Djawa Timur, Djawa Tengah, Djawa Barat dan
                 Dalam Daerah Istimewa Yogyakarta sebagaimana telah
                 diubah dengan Undang-Undang Nomor 2 Tahun 1965
                 tentang Perubahan Batas Wilayah Wilayah Kotapraja
                 Surabaya dan Daerah Tingkat II Surabaya dengan
                 Mengubah Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1950 tentang
                 Pembentukan Daerah Kabupaten Dalam Lingkungan
                 Propinsi Djawa Timur dan Undang-Undang Nomor 16
                 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah Kota Besar
                 Dalam Lingkungan Propinsi Djawa Timur, Djawa Tengah,
                 Djawa Barat dan Dalam Daerah Istimewa Yogyakarta
                 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1965 Nomor
                 19, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
                 Nomor 2730);
              3. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan
                 Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003
                 Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik
                 Indonesia Nomor 4286);
              4. Undang-Undang Nomor 1          Tahun   2004 tentang
                 Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
                 Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran
                 Negara Republik Indonesia Nomor 4355);
                     2


5. Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang
   Pembentukan Peraturan Perundang-undangan (Lembaran
   Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 82,
   Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
   5234) sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir
   dengan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2022 tentang
   Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 12 Tahun
   2011 tentang Pembetukan Peraturan Perundang-undangan
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2022 Nomor
   143, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
   Nomor 6801);
6. Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang
   Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia
   Tahun 2014 Nomor 244, Tambahan Lembaran Negara
   Republik Indonesia Nomor 5587) sebagaimana telah
   beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang
   Nomor 9 Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua Atas
   Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang
   Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia
   Tahun 2015 Nomor 58, Tambahan Lembaran Negara
   Republik Indonesia Nomor 5679);
7. Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2014 tentang
   Administrasi Pemerintahan (Lembaran Negara Republik
   Indonesia Tahun 2014 Nomor 292, Tambahan Lembaran
   Negara Republik Indonesia Nomor 5601);
8. Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2020 tentang Cipta Kerja
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2020 Nomor
   245, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
   Nomor 6573);
9. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan
   Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2022, Nomor
   4, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
   6757);
10. Undang-Undang   Nomor    4   Tahun    2023    tentang
    Pengembangan dan Penguatan Sektor Keuangan (Lembaran
    Negara Republik Indonesia Tahun 2023, Nomor 4,
    Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
    6845);
11. Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2023 tentang Penetapan
    Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 2
    Tahun 2022 tentang Cipta Kerja menjadi Undang-Undang
    (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor
    41, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia 6856)
    sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 4
    Tahun 2023 tentang Pengembangan dan Penguatan Sektor
    Keuangan ((Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
    2023 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik
    Indonesia 6845);
                     3


12. Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun 2014 tentang
    Pengelolaan Barang Milik Negara/Daerah (Lembaran Negara
    Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 92, Tambahan
    Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5533);
13. Peraturan Pemerintah Nomor 18 Tahun 2016 tentang
    Perangkat Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia
    Tahun 2016 Nomor 144, Tambahan Lembaran Negara
    Republik Indonesia Nomor 5887) sebagaimana telah diubah
    dengan Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2019
    tentang Perubahan Atas Peraturan Pemerintah Nomor 18
    Tahun 2016 tentang Perangkat Daerah (Lembaran Negara
    Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 187, Tambahan
    Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6402);
14. Peraturan Pemerintah Nomor 12 Tahun 2017 tentang
    Pembinaan dan Pengawasan Penyelenggaraan Pemerintah
    Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2017
    Nomor 73, Tambahan Lembaran Negara Republik
    Indonesia Nomor 6041);
15. Peraturan Pemerintah Nomor 12 Tahun 2019 tentang
    Pengelolaan Keuangan Daerah (Lembaran Negara Republik
    Indonesia Tahun 2019 Nomor 42, Tambahan Lembaran
    Negara Republik Nomor 6322);
16. Peraturan Pemerintah Nomor 16 Tahun 2021 tentang
    Peraturan Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 28 Tahun
    2022 tentang Bangunan Gedung (Lembaran Negara
    Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 26, Tambahan
    Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6628);
17. Peraturan Pemerintah Nomor 18 Tahun 2021 tentang Hak
    Pengelolaan, Hak Atas Tanah, Satuan Rumah Susun, dan
    Pendaftaran Tanah (Lembaran Negara Republik Indonesia
    Tahun 2021 Nomor 28, Tambahan Lembaran Negara
    Republik Indonesia Nomor 6630);
18. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2021 tentang
    Penggunaan Tenaga Kerja Asing (Lembaran Negara
    Republik Indonesia Tahun 2021 Nomor 64, Tambahan
    Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6646);
19. Peraturan Pemerintah Nomor 4 Tahun 2023 tentang
    Pemungutan Pajak Barang dan Jasa Tertentu atas Tenaga
    Listrik (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2023
    Nomor 17, Tambahan Lembaran Negara Republik
    Indonesia Nomor 6848);
20. Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 2023 tentang
    Ketentuan Umum Pajak Daerah dan Retribusi Daerah
    (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor
    85, Tambahan Lembaran Negara Republik Nomor 6881);
                                   4


              21. Peraturan Presiden Nomor 87 Tahun 2014 tentang
                  Peraturan Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 12 Tahun
                  2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-
                  undangan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
                  2014 Nomor 199) sebagaimana telah diubah dengan
                  Peraturan Presiden Nomor 76 Tahun 2021 tentang
                  Perubahan Atas Peraturan Presiden Nomor 87 Tahun 2014
                  tentang Peraturan Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 12
                  Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-
                  undangan     (Lembaran    Negara   Republik  Indonesia
                  Tahun 2021 Nomor 186);
              22. Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 80 Tahun 2015
                  tentang Pembentukan Produk Hukum Daerah (Berita
                  Negara Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 2036)
                  sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri
                  Dalam Negeri Nomor 120 Tahun 2018 tentang Perubahan
                  Atas Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 80 Tahun
                  2015 tentang Pembentukan Produk Hukum Daerah (Berita
                  Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 157);
              23. Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 19 Tahun 2016
                  tentang Pedoman Pengelolaan Barang Milik Daerah (Berita
                  Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 547);
              24. Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 79 Tahun 2018
                  tentang Badan Layanan Umum Daerah (Berita Negara
                  Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 1213);
              25. Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 77 Tahun 2022
                  tentang Pedoman Teknis Pengelolaan Keuangan Daerah
                  (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2022 Nomor
                  1781);
              26. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 14 Tahun 2016
                  Tentang Pembentukan dan Susunan Perangkat Daerah
                  Kota Surabaya (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun
                  2016 Nomor 12, Tambahan Lembaran Daerah Kota
                  Surabaya Nomor 10) Sebagaimana Telah Diubah Dengan
                  Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 3 Tahun 2021
                  Tentang Perubahan Atas Peraturan Daerah Kota Surabaya
                  Nomor 14 Tahun 2016 Tentang Pembentukan Dan
                  Susunan Perangkat Daerah Kota Surabaya (Lembaran
                  Daerah Kota Surabaya Tahun 2021 Nomor 3).
                  Dengan Persetujuan Bersama
        DEWAN PERWAKILAN RAKYAT DAERAH KOTA SURABAYA
                             dan
                     WALIKOTA SURABAYA
                           MEMUTUSKAN :
Menetapkan   : PERATURAN DAERAH        TENTANG   PAJAK    DAERAH    DAN
               RETRIBUSI DAERAH.
                      5


                 BAB I
            KETENTUAN UMUM
                   Pasal 1
Dalam Peraturan Daerah ini yang dimaksud dengan:

1. Daerah adalah Kota Surabaya.
2. Pemerintah Daerah adalah Pemerintah Kota Surabaya.
3. Walikota adalah Walikota Kota Surabaya.
4. Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang selanjutnya disingkat
   DPRD adalah Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota
   Surabaya.
5. Pemerintah Pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
   adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
   kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia yang
   dibantu oleh Wakil Presiden dan menteri sebagaimana
   dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik
   Indonesia Tahun 1945.
6. Pemerintah Provinsi adalah Pemerintah Daerah Provinsi
   Jawa Timur.
7. Badan Pendapatan Daerah yang selanjutnya disingkat
   Bapenda adalah Badan Pendapatan Daerah Kota Surabaya.
8. Pejabat yang ditunjuk adalah Pejabat yang ditunjuk oleh
   Walikota untuk melaksanakan kegiatan dalam bidang
   perpajakan dan retribusi.
9. Keuangan Daerah adalah semua hak dan kewajiban Daerah
   dalam rangka penyelenggaraan Pemerintahan Daerah yang
   dapat dinilai dengan uang serta segala bentuk kekayaan yang
   dapat dijadikan milik Daerah berhubung dengan hak dan
   kewajiban Daerah tersebut.

10. Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah yang selanjutnya
    disingkat APBD adalah rencana keuangan tahunan Daerah
    yang ditetapkan dengan Peraturan Daerah.
11. Pendapatan Daerah adalah semua hak Daerah yang diakui
    sebagai penambah nilai kekayaan bersih dalam periode
    tahun anggaran berkenaan.
12. Perangkat Daerah adalah unsur pembantu Walikota dan
    DPRD dalam penyelenggaraan Urusan Pemerintahan yang
    menjadi kewenangan Daerah.
13. Pegawai Aparatur Sipil Negara yang selanjutnya disingkat
    Pegawai ASN adalah pegawai negeri sipil dan pegawai
    pemerintah dengan perjanjian kerja yang diangkat oleh
    pejabat pembina kepegawaian dan diserahi tugas dalam
    suatu jabatan pemerintahan atau diserahi tugas negara
    lainnya dan digaji berdasarkan peraturan perundang-
    undangan.
                      6


14. Pendapatan Asli Daerah yang selanjutnya disingkat PAD
    adalah pendapatan Daerah yang diperoleh dari pajak daerah,
    retribusi daerah, hasil pengelolaan kekayaan daerah yang
    dipisahkan, dan lain-lain pendapatan asli daerah yang sah
    sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
15. Kas Umum Daerah adalah tempat penyimpanan uang daerah
    yang ditentukan oleh Walikota untuk menampung seluruh
    penerimaan daerah dan membayar seluruh pengeluaran
    daerah.
16. Pajak Daerah yang selanjutnya disebut Pajak adalah
    kontribusi wajib kepada Daerah yang terutang oleh orang
    pribadi atau Badan yang bersifat memaksa berdasarkan
    Undang-Undang, dengan tidak mendapatkan imbalan secara
    langsung dan digunakan untuk keperluan Daerah bagi
    sebesar-besarnya kemakmuran rakyat.
17. Retribusi Daerah yang selanjutnya disebut Retribusi adalah
    pungutan Daerah sebagai pembayaran atas jasa atau
    pemberian izin tertentu yang khusus disediakan dan/atau
    diberikan oleh Pemerintah Daerah untuk kepentingan orang
    pribadi atau Badan.
18. Subjek Pajak adalah orang pribadi atau Badan yang dapat
    dikenai Pajak.
19. Wajib Pajak adalah orang pribadi atau Badan, meliputi
    pembayar pajak, pemotong pajak, dan pemungut pajak, yang
    mempunyai hak dan kewajiban perpajakan sesuai dengan
    ketentuan peraturan perundang-undangan.
20. Subjek Retribusi adalah orang pribadi atau Badan yang
    menggunakan/menikmati pelayanan barang, jasa, dan/atau
    perizinan.
21. Wajib Retribusi adalah orang pribadi atau Badan yang
    menurut peraturan perundang-undangan diwajibkan untuk
    melakukan pembayaran retribusi, termasuk pemungut
    retribusi tertentu.
22. Badan adalah sekumpulan orang dan/atau modal yang
    merupakan kesatuan, baik yang melakukan usaha maupun
    yang tidak melakukan usaha yang meliputi perseroan
    terbatas, perseroan komanditer, perseroan lainnya, Badan
    Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, atau Badan
    Usaha Milik desa, dengan nama dan dalam bentuk apa pun,
    firma, kongsi, koperasi, dana pensiun, persekutuan,
    perkumpulan, yayasan, organisasi massa, organisasi sosial
    politik, atau organisasi lainnya, lembaga dan bentuk Badan
    lainnya, termasuk kontrak investasi kolektif dan bentuk
    usaha tetap.
23. Kendaraan Bermotor adalah semua kendaraan beroda
    beserta gandengannya yang digunakan di semua jenis jalan
    darat atau kendaraan yang dioperasikan di air yang
    digerakkan oleh peralatan teknik berupa motor atau
    peralatan lainnya yang berfungsi untuk mengubah suatu
    sumber daya energi tertentu menjadi tenaga gerak kendaraan
    bermotor yang bersangkutan.
                       7



24. Pajak Bumi dan Bangunan Perdesaan dan Perkotaan yang
    selanjutnya disingkat PBB-P2 adalah Pajak atas bumi
    dan/atau bangunan yang dimiliki, dikuasai, dan/atau
    dimanfaatkan oleh orang pribadi atau Badan.
25. Bumi adalah permukaan bumi yang meliputi tanah dan
    perairan pedalaman.

26. Bangunan adalah konstruksi teknik yang ditanam atau
    dilekatkan secara tetap di atas permukaan Bumi dan di
    bawah permukaan Bumi.

27. Nilai Jual Objek Pajak yang selanjutnya disingkat NJOP
    adalah harga rata-rata yang diperoleh dari transaksi jual beli
    yang terjadi secara wajar, dan bilamana tidak terdapat
    transaksi jual beli, NJOP ditentukan melalui perbandingan
    harga dengan objek lain yang sejenis, atau nilai perolehan
    barang, atau NJOP pengganti.

28. Bea Perolehan Hak atas Tanah dan Bangunan yang
    selanjutnya disingkat BPHTB adalah Pajak atas perolehan
    hak atas tanah dan/ atau Bangunan.

29. Perolehan Hak atas Tanah dan/atau Bangunan adalah
    perbuatan atau peristiwa hukum yang mengakibatkan
    diperolehnya hak atas tanah dan/ atau Bangunan oleh orang
    pribadi atau Badan.

30. Hak atas Tanah dan/atau Bangunan adalah hak atas tanah,
    termasuk hak pengelolaan, beserta Bangunan di atasnya,
    sebagaimana dimaksud dalam undang-undang di bidang
    pertanahan dan Bangunan.

31. Pajak Barang dan Jasa Tertentu yang selanjutnya disingkat
    PBJT adalah Pajak yang dibayarkan oleh konsumen akhir
    atas konsumsi barang dan/atau jasa tertentu.

32. Barang dan Jasa Tertentu adalah barang dan jasa tertentu
    yang dijual dan/ atau diserahkan kepada konsumen akhir.

33. Makanan dan/atau Minuman adalah makanan dan/ atau
    minuman yang disediakan, dijual dan/ atau diserahkan, baik
    secara langsung maupun tidak langsung, atau melalui
    pesanan oleh restoran.

34. Restoran adalah fasilitas penyediaan layanan makanan
    dan/atau minuman dengan dipungut bayaran.

35. Tenaga Listrik adalah tenaga atau energi yang dihasilkan
    oleh suatu pembangkit tenaga listrik yang didistribusikan
    untuk bermacam peralatan listrik.

36. Jasa Perhotelan adalah jasa penyediaan akomodasi yang
    dapat dilengkapi dengan jasa pelayanan makan dan minum,
    kegiatan hiburan, dan/atau fasilitas lainnya.
                      8


37. Jasa Parkir adalah Jasa penyediaan atau penyelenggaraan
    tempat parkir di luar Badan jalan dan/atau pelayanan
    memarkirkan kendaraan untuk ditempatkan di area parkir,
    baik yang disediakan berkaitan dengan pokok usaha
    maupun yang disediakan sebagai suatu usaha, termasuk
    penyediaan tempat penitipan Kendaraan Bermotor.

38. Jasa Kesenian dan Hiburan adalah jasa penyediaan atau
    penyelenggaraan semua jenis tontonan, pertunjukan,
    permainan, ketangkasan, rekreasi, dan/atau keramaian
    untuk dinikmati.

39. Reklame adalah benda, alat, perbuatan, atau media yang
    bentuk dan corak ragamnya dirancang untuk tujuan
    komersial       memperkenalkan,           menganjurkan,
    mempromosikan, atau menarik perhatian umum terhadap
    sesuatu.

40. Pajak Reklame adalah Pajak atas penyelenggaraan reklame.

41. Nilai Jual Objek Pajak Reklame adalah jumlah nilai
    perolehan harga/ biaya pembuatan, biaya pemasangan dan
    biaya pemeliharaan reklame yang dikeluarkan oleh pemilik
    dan/atau penyelenggara reklame yang diperoleh berdasarkan
    estimasi yang wajar dan dapat dipertanggungjawabkan.

42. Reklame bersifat khusus adalah reklame insidentil serta
    reklame permanen atau terbatas yang bersifat khusus.

43. Nilai Sewa Reklame adalah nilai yang ditetapkan sebagai
    dasar perhitungan penetapan besarnya pajak reklame.

44. Nilai   Strategis  Penyelenggaraan     Reklame     adalah
    ukuran/standar nilai yang ditetapkan pada lokasi
    penyelenggaraan   reklame     berdasarkan   pertimbangan
    ekonomi dan/atau nilai promotif.

45. Pajak Air Tanah yang selanjutnya disingkat PAT adalah Pajak
    atas pengambilan dan/ atau pemanfaatan air tanah.
46. Air Tanah adalah air yang terdapat di dalam lapisan tanah
    atau batuan di bawah permukaan tanah.

47. Opsen adalah pungutan        tambahan     Pajak   menurut
    persentase tertentu.

48. Opsen Pajak Kendaraan Bermotor yang selanjutnya disebut
    Opsen PKB adalah Opsen yang dikenakan oleh
    kabupaten/kota atas pokok PKB sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.

49. Opsen Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor yang
    selanjutnya disebut Opsen BBNKB adalah Opsen yang
    dikenakan oleh kabupaten/ kota atas pokok BBNKB sesuai
    dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
                      9


50. Persetujuan Bangunan Gedung yang selanjutnya disingkat
    PBG adalah perizinan yang diberikan kepada pemilik
    Bangunan Gedung untuk membangun baru, mengubah,
    memperluas, mengurangi, dan/atau merawat Bangunan
    Gedung sesuai dengan standar teknis Bangunan Gedung.

51. Retribusi Persetujuan Bangunan Gedung yang selanjutnya
    disebut dengan Retribusi PBG adalah pungutan Daerah
    sebagai pembayaran atas pemberian Persetujuan Bangunan
    Gedung yang diberikan oleh Pemerintah Daerah untuk
    kepentingan orang pribadi atau Badan.

52. Sertifikat Laik Fungsi Bangunan Gedung yang selanjutnya
    disingkat SLF adalah sertifikat yang diberikan oleh
    Pemerintah Daerah untuk menyatakan kelaikan fungsi
    Bangunan Gedung sebelum dapat dimanfaatkan.

53. Surat Bukti Kepemilikan Bangunan Gedung yang
    selanjutnya disingkat SBKBG adalah surat tanda bukti hak
    atas status kepemilikan Bangunan Gedung.

54. Retribusi Penggunaan Tenaga Kerja Asing yang selanjutnya
    disebut Retribusi PTKA adalah pembayaran Dana
    Kompensasi Penggunaan Tenaga Kerja Asing atas
    Pengesahan Rencana Penggunaan Tenaga Kerja Asing
    Perpanjangan bagi tenaga kerja asing yang bekerja di lokasi
    dalam 1 (satu) kabupaten/kota.

55. Rencana Penggunaan Tenaga Kerja Asing adalah rencana
    penggunaan tenaga kerja asing pada jabatan tertentu dan
    jangka waktu tertentu.

56. Tahun Pajak adalah jangka waktu yang lamanya 1 (satu)
    tahun kalender, kecuali apabila wajib pajak menggunakan
    tahun buku yang tidak sama dengan tahun kalender.
57. Jasa Umum adalah jasa yang disediakan atau diberikan oleh
    Pemerintah Daerah untuk tujuan kepentingan dan
    kemanfaatan umum serta dapat dinikmati oleh orang pribadi
    atau Badan.

58. Jasa Usaha adalah jasa yang disediakan atau diberikan oleh
    Pemerintah Daerah yang dapat bersifat mencari keuntungan
    karena pada dasarnya dapat pula disediakan oleh sektor
    swasta.

59. Retribusi Pelayanan Kesehatan adalah pungutan Daerah
    sebagai pembayaran atas pemberian pelayanan kesehatan
    yang diselenggarakan oleh Pemerintah Daerah.

60. Retribusi Pelayanan Kebersihan adalah pungutan Daerah
    sebagai    pembayaran    atas   pemberian     pelayanan
    persampahan/kebersihan     yang  diselenggarakan    oleh
    Pemerintah Daerah.
                      10


61. Retribusi Pelayanan Pasar adalah pungutan Daerah sebagai
    pembayaran atas pemberian pelayanan Pasar yang
    diselenggarakan oleh Pemerintah Daerah.

62. Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum adalah
    pungutan Daerah sebagai pembayaran atas pelayanan parkir
    di tepi jalan umum yang diselenggarakan oleh Pemerintah
    Daerah.

63. Perizinan Tertentu adalah kegiatan tertentu Pemerintah
    Daerah dalam rangka pemberian izin kepada orang pribadi
    atau Badan yang dimaksudkan untuk pembinaan,
    pengaturan, pengendalian dan pengawasan atas kegiatan,
    pemanfaatan ruang, serta penggunaan sumber daya alam,
    barang, prasarana, sarana, atau fasilitas tertentu guna
    melindungi kepentingan umum dan menjaga kelestarian
    lingkungan.

64. Surat Ketetapan Pajak Daerah yang selanjutnya disingkat
    SKPD adalah surat ketetapan pajak yang menentukan
    besarnya jumlah pokok pajak yang terutang.

65. Surat Ketetapan Pajak Daerah Kurang Bayar yang
    selanjutnya disingkat SKPDKB adalah surat ketetapan Pajak
    yang menentukan besarnya jumlah pokok Pajak, jumlah
    kredit Pajak, jumlah kekurangan pembayaran pokok Pajak,
    besarnya sanksi administratif, dan jumlah Pajak yang masih
    harus dibayar

66. Surat Ketetapan Pajak Daerah Kurang Bayar Tambahan yang
    selanjutnya disingkat SKPDKBT adalah surat ketetapan
    Pajak yang menentukan tambahan atas jumlah Pajak yang
    telah ditetapkan

67. Surat Ketetapan Pajak Daerah Lebih Bayar yang selanjutnya
    disingkat SKPDLB adalah surat ketetapan Pajak yang
    menentukan jumlah kelebihan pembayaran Pajak karena
    jumlah kredit Pajak lebih besar daripada Pajak yang terutang
    atau seharusnya tidak terutang

68. Surat Pemberitahuan Pajak Terutang yang selanjutnya
    disingkat SPPT adalah surat yang digunakan untuk
    memberitahukan besarnya Pajak Bumi dan Bangunan
    Perkotaan yang terutang kepada wajib pajak.

69. Surat Ketetapan Retribusi Daerah yang selanjutnya disingkat
    SKRD adalah surat ketetapan retribusi yang menentukan
    besarnya jumlah pokok retribusi yang terutang.

70. Surat Teguran adalah Surat yang diterbitkan oleh Walikota
    atau Pejabat yang ditunjuk untuk atau memperingatkan
    Wajib Pajak dan/atau Wajib Retribusi untuk melunasi pajak
    dan/atau Retribusi yang terutang.
                       11



71. Surat Setoran Pajak Daerah, yang selanjutnya disingkat
    SSPD, adalah bukti pembayaran atau penyetoran pajak yang
    telah dilakukan dengan menggunakan formulir atau telah
    dilakukan dengan cara lain ke kas umum daerah melalui
    tempat pembayaran yang ditunjuk oleh Walikota.

72. Surat Pemberitahuan Pajak Daerah yang selanjutnya
    disingkat SPTPD adalah surat yang oleh Wajib Pajak
    digunakan untuk melaporkan penghitungan dan/atau
    pembayaran pajak, objek pajak dan/atau bukan objek pajak,
    dan/atau harta dan kewajiban sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan perpajakan daerah.

73. Surat Tagihan Pajak Daerah yang selanjutnya disingkat
    STPD adalah surat untuk melakukan tagihan pajak
    dan/atau sanksi administratif berupa bunga dan/atau
    denda.

74. Surat Tagihan Retribusi Daerah, yang selanjutnya disingkat
    STRD adalah surat untuk melakukan tagihan retribusi
    dan/atau sanksi administratif berupa bunga dan/atau
    denda.

75. Pusat Kesehatan Masyarakat yang selanjutnya disingkat
    Puskesmas adalah fasilitas pelayanan kesehatan tingkat
    pertama yang menyelenggarakan dan mengoordinasikan
    pelayanan kesehatan promotif, preventif, kuratif, rehabilitatif,
    dan/atau paliatif dengan mengutamakan promotif dan
    preventif di wilayah kerjanya.

76. Rumah Sakit Umum Daerah adalah Fasilitas Pelayanan
    Kesehatan yang menyelenggarakan pelayanan kesehatan
    perseorangan secara paripurna melalui pelayanan kesehatan
    promotif, preventif, kuratif, rehabilitatif, dan/atau paliatif
    dengan menyediakan pelayanan rawat inap, rawat jalan, dan
    gawat darurat yang dimiliki oleh Pemerintah Daerah.

77. Parkir adalah keadaan berhenti atau tidak bergerak untuk
    beberapa saat dan ditinggalkan pengemudinya.

78. Tempat Parkir di Tepi Jalan Umum adalah fasilitas parkir
    kendaraan di tepi jalan umum yang ditentukan oleh
    Pemerintah Daerah.

79. Tempat Khusus Parkir adalah tempat yang secara khusus
    disediakan, dimiliki dan/atau dikelola oleh Pemerintah
    Daerah yang meliputi pelataran/lingkungan parkir, taman
    parkir dan gedung parkir

80. Badan Layanan Umum Daerah yang selanjutnya disingkat
    BLUD adalah sistem yang diterapkan oleh satuan kerja
    perangkat daerah atau unit satuan kerja perangkat daerah
    pada satuan kerja perangkat daerah dalam memberikan
    pelayanan kepada masyarakat yang mempunyai fleksibilitas
    dalam pola pengelolaan keuangan sebagai pengecualian dari
    ketentuan pengelolaan keuangan daerah pada umumnya.
                          12



81. Zona Nilai Tanah yang selanjutnya disingkat ZNT adalah
    poligon yang menggambarkan nilai tanah yang relatif sama
    dari sekumpulan bidang tanah didalamnya, yang batasannya
    bisa bersifat imajiner ataupun nyata sesuai dengan
    penggunaan tanah.
82. Pembukuan adalah suatu proses pencatatan yang dilakukan
    secara teratur untuk mengumpulkan data dan informasi
    keuangan yang meliputi harta, kewajiban, modal,
    penghasilan dan biaya, serta jumlah harga perolehan dan
    penyerahan barang atau jasa, yang ditutup dengan
    menyusun laporan keuangan berupa neraca dan laporan
    laba rugi untuk periode tahun pajak tersebut.
83. Pemeriksaan adalah serangkaian kegiatan menghimpun dan
    mengolah data, keterangan, dan/atau bukti yang
    dilaksanakan secara objektif dan profesional berdasarkan
    suatu standar pemeriksaan untuk menguji kepatuhan
    pemenuhan kewajiban perpajakan daerah dan/atau untuk
    tujuan lain dalam rangka melaksanakan ketentuan
    peraturan perundang-undangan perpajakan daerah.
84. Hari adalah hari kerja.

              BAB II
PENGATURAN UMUM PAJAK DAN RETRIBUSI
                Bagian Kesatu
            Pengaturan Umum Pajak
                   Paragraf 1
                   Jenis Pajak
                      Pasal 2
Pajak Daerah yang dipungut melalui Peraturan Daerah ini terdiri
atas:
a. PBB-P2;
b. BPHTB;
c. PBJT atas :
     1. Makanan dan/atau Minuman;
     2. Tenaga Listrik;
     3. Jasa Perhotelan;
     4. Jasa Parkir; dan
     5. Jasa Kesenian dan Hiburan;
d. Pajak Reklame;
e. PAT;
f.   Opsen PKB; dan
g. Opsen BBNKB.
                       13


                    Pasal 3
(1) Jenis Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang
    dipungut berdasarkan penetapan Walikota terdiri atas :
   a. PBB-P2;
   b. Pajak Reklame;
   c. PAT;
   d. Opsen PKB; dan
   e. Opsen BBNKB.
(2) Jenis Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal yang
    dipungut berdasarkan penghitungan sendiri oleh Wajib Pajak
    terdiri atas :
   a. BPHTB; dan
   b. PBJT atas :
      1. Makanan dan/atau Minuman;
      2. Tenaga Listrik;
      3. Jasa Perhotelan;
      4. Jasa Parkir; dan
      5. Jasa Kesenian dan Hiburan;
(3) Dokumen yang digunakan sebagai dasar pemungutan jenis
    Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) antara lain
    adalah SKPD dan SPPT.
(4) Dokumen yang digunakan sebagai dasar pemungutan jenis
    Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2) antara lain
    adalah SPTPD.
(5) Dokumen SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (4) wajib
    diisi dengan benar dan lengkap serta disampaikan oleh Wajib
    Pajak kepada Pemerintah Daerah sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.

                Paragraf 2
        Masa Pajak dan Tahun Pajak

                    Pasal 4

(1) Saat terutang Pajak ditetapkan pada saat orang pribadi atau
    Badan telah memenuhi syarat subjektif dan objektif atas
    suatu jenis Pajak dalam 1 (satu) kurun waktu tertentu dalam
    masa Pajak, dalam Tahun Pajak, atau bagian Tahun Pajak
    sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
    mengenai perpajakan Daerah.
                     14


(2) Masa Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
    jangka waktu yang menjadi dasar bagi Wajib Pajak untuk
    menghitung, menyetor dan melaporkan Pajak yang terutang
    untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan penghitungan
    sendiri Wajib Pajak atau menjadi dasar bagi Walikota untuk
    menetapkan Pajak terutang untuk jenis Pajak yang dipungut
    berdasarkan penetapan Walikota.

(3) Masa Pajak yang menjadi dasar bagi Wajib Pajak untuk
    menghitung, menyetor, dan melaporkan Pajak yang terutang
    untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan penghitungan
    sendiri Wajib Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
    ditetapkan untuk jangka waktu 1 (satu) bulan kalender atau
    jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan kalender.

(4) Tahun Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    merupakan jangka waktu yang lamanya 1 (satu) tahun
    kalender, kecuali bila Wajib Pajak menggunakan tahun buku
    yang tidak sama dengan tahun kalender.

(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai masa Pajak, Tahun Pajak,
    dan bagian Tahun Pajak sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) diatur dengan Peraturan Walikota.


                Bagian Kedua
                  PBB-P2

                Paragraf 1
       Subjek, Wajib, dan Objek Pajak

                   Pasal 5

(1) Subjek PBB-P2 adalah orang pribadi atau Badan yang secara
    nyata mempunyai suatu hak atas Bumi dan/atau
    memperoleh manfaat atas Bumi, dan/atau memiliki,
    menguasai, dan/atau memperoleh manfaat atas Bangunan.

(2) Wajib PBB-P2 adalah orang pribadi atau Badan yang secara
    nyata mempunyai suatu hak atas Bumi dan/atau
    memperoleh manfaat atas Bumi, dan/atau memiliki,
    menguasai, dan/atau memperoleh manfaat atas Bangunan.

                   Pasal 6

(1) Objek PBB-P2 adalah Bumi dan/atau Bangunan yang
    dimiliki, dikuasai dan/atau dimanfaatkan oleh orang pribadi
    atau Badan, kecuali kawasan yang digunakan untuk
    kegiatan      usaha    perkebunan,     perhutanan,     dan
    pertambangan.

(2) Bumi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) termasuk
    permukaan Bumi hasil kegiatan reklamasi atau pengurukan.
                          15


     (3) Objek Pajak yang dikecualikan dari PBB-P2 adalah
         kepemilikan, penguasaan, dan/atau pemanfaatan atas:
        a. Bumi dan/atau Bangunan kantor Pemerintah, kantor
           Pemerintahan Daerah, dan kantor penyelenggara negara
           lainnya yang dicatat sebagai barang milik negara atau
           barang milik Daerah;
        b. Bumi dan/atau Bangunan yang digunakan semata-mata
           untuk   melayani    kepentingan   umum      dibidang
           keagamaan, panti sosial, kesehatan, pendidikan, dan
           kebudayaan nasional, yang tidak dimaksudkan untuk
           memperoleh keuntungan;
        c. Bumi dan/atau Bangunan yang semata-mata digunakan
           untuk tempat makam (kuburan), peninggalan purbakala
           atau yang sejenis;
        d. Bumi yang merupakan hutan lindung, hutan suaka
           alam,    hutan   wisata,    taman    nasional, tanah
           penggembalaan yang dikuasai oleh desa, dan tanah
           negara yang belum dibebani suatu hak;
        e. Bumi dan/atau Bangunan yang digunakan oleh
           perwakilan diplomatik dan konsulat berdasarkan asas
           perlakuan timbal balik;


        f.   Bumi dan/atau Bangunan yang digunakan oleh Badan
             atau perwakilan lembaga internasional yang ditetapkan
             dengan Peraturan Menteri yang menyelenggarakan
             urusan pemerintahan bidang keuangan negara;
        g. Bumi dan/ atau Bangunan untuk jalur kereta api, moda
           raya terpadu (Mass Rapid Transit), lintas raya terpadu
           (Light Rail Transit) atau yang sejenis;
        h. Bumi dan/atau Bangunan tempat tinggal lainnya
           berdasarkan NJOP tertentu yang ditetapkan oleh
           Walikota; dan
        i.   Bumi dan/atau Bangunan yang dipungut pajak bumi
             dan bangunan oleh Pemerintah.

                       Paragraf 2
Dasar Pengenaan, Tarif dan Tata Cara Penghitungan Pajak

                        Pasal 7

     (1) Dasar pengenaan PBB-P2 adalah NJOP.
     (2) NJOP tidak kena pajak ditetapkan sebesar Rp15.000.000,00
         (lima belas juta rupiah) untuk setiap Wajib Pajak.
     (3) Dalam hal Wajib Pajak memiliki atau menguasai lebih dari
         satu objek PBB-P2 di Daerah, NJOP tidak kena pajak
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya diberikan atas
         salah satu objek PBB-P2 untuk setiap Tahun Pajak.
                       16


(4) NJOP yang digunakan untuk perhitungan PBB-P2
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan paling
    rendah 20% (dua puluh persen) dan paling tinggi 100%
    (seratus persen) dari NJOP setelah dikurangi NJOP tidak
    kena pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (3).
(5) Besaran persentase sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
    atas   kelompok   objek   PBB-P2   dilakukan  dengan
    mempertimbangkan:
     a. kenaikan NJOP hasil penilaian;
     b. bentuk pemanfaatan objek Pajak; dan/atau
     c. klasterisasi NJOP dalam satu wilayah Daerah.
(6) Ketentuan lebih lanjut mengenai besaran persentase
    sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan pertimbangan
    sebagaimana dimaksud pada ayat (6) diatur dalam Peraturan
    Walikota.
(7) NJOP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan setiap
    3 (tiga) tahun, kecuali untuk objek pajak tertentu dapat
    ditetapkan setiap tahun sesuai dengan perkembangan
    wilayahnya.
(8) Besaran NJOP sebagaimana         dimaksud    pada   ayat   (2)
    ditetapkan oleh Walikota.

(9) Ketentuan lebih lanjut mengenai penilaian PBB-P2
    sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
    Peraturan Walikota yang berpedoman pada peraturan
    menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
    di bidang keuangan negara mengenai penilaian PBB-P2.
                     Pasal 8

Tarif PBB-P2 ditetapkan sebagai berikut:
a.    sebesar 0,05% (nol koma nol lima persen) untuk NJOP
      Rp 100.000.000,00 (seratus juta rupiah) sampai dengan
      Rp 200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah);
b.    sebesar 0,1% (nol koma satu persen) untuk NJOP di atas
      Rp 200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) sampai dengan
      Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah);
c.    sebesar 0,15% (nol koma lima belas persen) untuk NJOP
      diatas Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) sampai
      dengan Rp 2.000.000.000,00 (dua miliar rupiah);
d.    sebesar 0,2% (nol koma dua persen) untuk NJOP diatas
      Rp 2.000.000.000,00 (dua miliar rupiah) sampai dengan
      Rp 10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah);
e.    sebesar 0,25% (nol koma dua puluh lima persen) untuk
      NJOP diatas Rp 10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah)
      sampai dengan Rp 50.000.000.000,00 (lima puluh miliar
      rupiah); dan
                       17


  f.    sebesar 0,3% (nol koma tiga persen) untuk NJOP diatas
        Rp 50.000.000.000,00 (lima puluh miliar rupiah).

                     Pasal 9

  Besaran pokok PBB-P2 yang terutang dihitung dengan cara
  mengalikan dasar pengenaan PBB-P2 sebagaimana dimaksud
  dalam Pasal 7 ayat (5) dengan tarif PBB-P2 sebagaimana
  dimaksud dalam Pasal 8.

                   Paragraf 3
Wilayah Pemungutan, Masa Pajak, dan Saat Terutang

                    Pasal 10

  (1) Wilayah pemungutan PBB-P2        sebagai   pajak   terutang
      dipungut di wilayah Daerah.
  (2) Termasuk dalam pemungutan wilayah PBB-P2 sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) merupakan wilayah daerah yang
      berada :
       a. laut pedalaman dan perairan darat serta bangunan
          diatasnya; dan


       b. bangunan yang berada di luar laut pedalaman dan
          perairan darat yang konstruksi tekniknya terhubung
          dengan bangunan yang berada didaratan, kecuali pipa
          dan kabel bawah laut.
  (3) Tahun Pajak PBB-P2 adalah jangka waktu 1 (satu) tahun
      kalender.
  (4) Saat   terutang  PBB-P2   ditetapkan saat  terjadinya
      kepemilikan, penguasaan, dan/atau pemanfaatan Bumi
      dan/atau Bangunan.
  (5) Saat yang menentukan untuk menghitung PBB-P2 yang
      terutang adalah menurut keadaan objek PBB-P2 pada
      tanggal 1 Januari.

                  Bagian Ketiga
                     BPHTB

                   Paragraf 1
          Subjek, Wajib, dan Objek Pajak

                    Pasal 11

  (1) Subjek Pajak BPHTB adalah orang pribadi atau Badan yang
      memperoleh Hak atas Tanah dan/atau Bangunan.
  (2) Wajib Pajak BPHTB adalah orang pribadi atau Badan yang
      memperoleh Hak atas Tanah dan/atau Bangunan.
                        18


                      Pasal 12

(1) Objek BPHTB adalah Perolehan Hak atas Tanah dan/atau
    Bangunan.
(2) Perolehan Hak atas Tanah dan/atau Bangunan sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) meliputi:
   a. pemindahan hak karena:
        1. jual beli;
        2. tukar menukar;
        3. hibah;
        4. hibah wasiat;
        5. waris;
        6. pemasukan dalam perseroan atau Badan hukum
           lain;
        7. pemisahan hak yang mengakibatkan peralihan;
        8. penunjukan pembeli dalam lelang;
        9. pelaksanaan putusan      hakim     yang   mempunyai
           kekuatan hukum tetap;
        10. penggabungan usaha;
        11. peleburan usaha;
        12. pemekaran usaha; atau
        13. hadiah;
   b. pemberian hak baru karena:
        1. kelanjutan pelepasan hak; atau
        2. di luar pelepasan hak.
(3) Hak atas Tanah sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah:
   a. hak milik;
   b. hak guna usaha;
   c. hak guna bangunan;
   d. hak pakai;
   e. hak milik atas satuan rumah susun; dan
   f.   hak pengelolaan.
(4) Objek BPHTB yang dikecualikan sebagai Objek Pajak adalah
    perolehan hak atas tanah dan/atau bangunan:
   a. untuk kantor Pemerintah, Pemerintahan Daerah,
      penyelenggara negara dan lembaga negara lainnya yang
      dicatat sebagai barang milik negara atau barang milik
      Daerah;
   b. oleh negara untuk penyelenggaraan pemerintahan
      dan/atau untuk pelaksanaan pembangunan guna
      kepentingan umum;
                      19




   c. untuk Badan atau perwakilan lembaga internasional
      dengan syarat tidak menjalankan usaha atau melakukan
      kegiatan lain di luar fungsi dan tugas Badan atau
      perwakilan lembaga tersebut yang diatur dengan
      Peraturan Menteri yang menyelenggarakan urusan
      pemerintahan di bidang keuangan negara;

   d. untuk perwakilan diplomatik dan konsulat berdasarkan
      asas perlakuan timbal balik;

   e. oleh orang pribadi atau Badan karena konversi hak,
      pengakuan hak atau karena perbuatan hukum lain
      dengan tidak adanya perubahan nama;

   f.   oleh orang pribadi atau Badan karena wakaf;

   g. oleh orang pribadi atau Badan yang digunakan untuk
      kepentingan ibadah; dan

   h. untuk masyarakat berpenghasilan rendah/masyarakat
      keluarga miskin sesuai dengan ketentuan peraturan
      perundang-undangan.


                 Paragraf 2
Dasar Pengenaan, Tarif dan Cara Penghitungan

                   Pasal 13

(1) Dasar pengenaan BPHTB adalah nilai perolehan objek pajak.

(2) Nilai perolehan objek pajak sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) ditetapkan sebagai berikut:

   a. harga transaksi untuk jual beli;

   b. nilai pasar untuk tukar menukar, hibah, hibah wasiat,
      waris, pemasukan dalam perseroan atau Badan hukum
      lainnya, pemisahan hak yang mengakibatkan peralihan,
      peralihan hak karena pelaksanaan putusan hakim yang
      mempunyai kekuatarı hukum tetap, pemberian hak baru
      atas tanah sebagai kelanjutan dari pelepasan hak,
      pemberian hak baru atas tanah di luar pelepasan hak,
      penggabungan usaha, peleburan usaha, pemekaran
      usaha, dan hadiah; dan

   c. harga transaksi yang tercantum dalam risalah lelang
      untuk penunjukan pembeli dalam lelang.
                        20


  (3) Dalam hal nilai perolehan objek pajak sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2) tidak diketahui atau lebih rendah
      daripada NJOP yang digunakan dalam pengenaan pajak
      bumi dan bangunan pada tahun terjadinya perolehan, dasar
      pengenaan BPHTB yang digunakan adalah NJOP yang
      digunakan dalam pengenaan pajak bumi dan bangunan
      pada tahun terjadinya perolehan.
  (4) Dalam menentukan besaran BPHTB terutang, Pemerintah
      Daerah menetapkan nilai perolehan objek pajak tidak kena
      pajak sebagai pengurang dasar pengenaan BPHTB
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
  (5) Besarnya nilai perolehan objek pajak tidak kena pajak
      ditetapkan sebesar Rp 90.000.000,00 (sembilan puluh juta
      rupiah) untuk perolehan hak pertama Wajib Pajak di wilayah
      Daerah tempat terutangnya BPHTB.
  (6) Dalam hal perolehan hak karena hibah wasiat atau waris
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (2) huruf a
      angka 4 dan angka 5 yang diterima orang pribadi yang masih
      dalam hubungan keluarga sedarah dalam garis keturunan
      lurus satu derajat ke atas atau satu derajat ke bawah dengan
      pemberi hibah wasiat atau waris, termasuk suami/istri, nilai
      perolehan objek pajak tidak kena pajak ditetapkan sebesar
      Rp 400.000.000,00 (empat ratus juta rupiah).

                     Pasal 14
  Tarif BPHTB ditetapkan sebesar 5% (lima persen).



                     Pasal 15

  Besaran pokok BPHTB yang terutang dihitung dengan cara
  mengalikan dasar pengenaan BPHTB sebagaimana dimaksud
  dalam Pasal 15 ayat (1) setelah dikurangi nilai perolehan objek
  pajak tidak kena pajak, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
  ayat (4) atau ayat (5), dengan tarif BPHTB sebagaimana
  dimaksud dalam Pasal 14.

                   Paragraf 3
Wilayah Pemungutan, Masa Pajak, dan Saat Terutang

                     Pasal 16

  BPHTB yang terutang dipungut di wilayah Daerah tempat tanah
  dan/atau Bangunan berada.

                     Pasal 17

  (1) Saat terutangnya BPHTB ditetapkan:
      a. pada tanggal dibuat dan ditandatanganinya perjanjian
         pengikatan jual beli untuk jual beli;
                       21


   b. pada tanggal dibuat dan ditandatanganinya akta untuk
      tukar-menukar, hibah, hibah wasiat, pemasukan dalam
      perseroan atau Badan hukum lainnya, pemisahan hak
      yang mengakibatkan peralihan, penggabungan usaha,
      peleburan usaha, pemekaran usaha, dan/atau hadiah;
   c. pada tanggal penerima waris atau yang diberi kuasa oleh
      penerima waris mendaftarkan peralihan haknya ke
      kantor bidang pertanahan untuk waris;
   d. pada tanggal putusan pengadilan yang mempunyai
      kekuatan hukum yang tetap untuk putusan hakim;
   e. pada tanggal diterbitkannya surat keputusan pemberian
      hak untuk pemberian hak baru atas tanah sebagai
      kelanjutan dari pelepasan hak;

   f.   pada tanggal diterbitkannya surat keputusan pemberian
        hak untuk pemberian hak baru di luar pelepasan hak;
        atau
   g. pada tanggal penunjukan pemenang lelang untuk lelang.

(2) Dalam hal jual beli tanah dan/atau Bangunan tidak
    menggunakan perjanjian pengikatan jual beli sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) huruf a, saat terutang BPHTB untuk
    jual beli adalah pada saat ditandatanganinya akta jual beli.


               Bagian Keempat
                    PBJT

                 Paragraf 1
        Subjek, Wajib, dan Objek Pajak

                     Pasal 18

(1) Subjek PBJT adalah konsumen barang dan/atau jasa
    tertentu.
(2) Wajib PBJT adalah orang pribadi atau Badan yang
    melakukan penjualan, penyerahan, dan/atau konsumsi
    barang dan jasa tertentu.

                     Pasal 19

Objek PBJT merupakan penjualan, penyerahan, dan/atau
konsumsi barang dan jasa tertentu yang meliputi:
a. Makanan dan/atau Minuman;
b. Tenaga Listrik;
c. Jasa Perhotelan;
d. Jasa Parkir; dan
e. Jasa Kesenian dan Hiburan.
                    22


                 Pasal 20

(1) Penjualan dan/atau penyerahan Makanan dan/atau
    Minuman sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 huruf a
    meliputi Makanan dan/atau Minuman yang disediakan oleh:
   a. Restoran yang paling sedikit menyediakan layanan
      penyajian Makanan dan/atau Minuman berupa meja,
      kursi dan/atau peralatan makan dan minum;
   b. penyedia jasa boga atau katering yang melakukan:
      1. proses penyediaan bahan baku dan bahan setengah
         jadi, pembuatan, penyimpanan serta penyajian
         berdasarkan pesanan;
      2. penyajian di lokasi yang diinginkan oleh pemesan dan
         berbeda dengan lokasi dimana proses pembuatan dan
         penyimpanan dilakukan; dan

      3. penyajian dilakukan dengan atau tanpa peralatan dan
         petugasnya.
(2) Dikecualikan dari objek PBJT sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) adalah penjualan dan/atau penyerahan Makanan
    dan/atau Minuman:
   a. dengan omzet tidak melebihi Rp 15.000.000 (lima belas
      juta rupiah) per bulan;
   b. dilakukan oleh toko swalayan dan sejenisnya yang tidak
      semata-mata menjual Makanan dan/atau Minuman;
   c. dilakukan oleh pabrik Makanan dan/atau Minuman;
      atau
   d. disediakan oleh penyedia fasilitas yang kegiatan usaha
      utamanya menyediakan pelayanan jasa menunggu
      pesawat (lounge) pada bandar udara.

                 Pasal 21

(1) Konsumsi Tenaga Listrik sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 19 huruf b adalah penggunaan Tenaga Listrik oleh
    pengguna akhir.
(2) Dikecualikan dari konsumsi Tenaga Listrik sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1), meliputi:
   a. konsumsi Tenaga Listrik oleh instansi Pemerintah,
      Pemerintah Daerah dan penyelenggara negara lainnya;
   b. konsumsi Tenaga Listrik pada tempat yang digunakan
      oleh kedutaan, konsulat dan perwakilan asing
      berdasarkan asas timbal balik;
   c. konsumsi Tenaga Listrik pada rumah ibadah, panti
      jompo, panti asuhan dan panti sosial lainnya yang
      sejenis; dan
                      23


   d. konsumsi Tenaga Listrik yang dihasilkan sendiri dengan
      kapasitas tertentu yang tidak memerlukan izin dari
      instansi teknis terkait atau dengan kapasitas paling tinggi
      50 kVA (lima puluh kilovolt-ampere).

                   Pasal 22

(1) Jasa Perhotelan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19
    huruf c meliputi jasa penyediaan akomodasi dan fasilitas
    penunjangnya, serta penyewaan ruang rapat/pertemuan
    pada penyedia jasa perhotelan seperti:
   a. hotel;
   b. hostel;
   c. vila;
   d. pondok wisata;
   e. motel;
   f.   losmen;
   g. wisma pariwisata;
   h. pesanggrahan;
   i.   rumah penginapan / guest house / bungalow / resort /
        cottage;
   j.   tempat tinggal pribadi yang difungsikan sebagai hotel;
        dan
   k. glamping.
(2) Dikecualikan dari Jasa Perhotelan sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) meliputi:
   a. jasa tempat tinggal asrama yang diselenggarakan oleh
      Pemerintah atau Pemerintah Daerah;
   b. jasa tempat tinggal di rumah sakit, asrama perawat, panti
      jompo, panti asuhan, dan panti sosial lainnya yang
      sejenis;
   c. jasa tempat tinggal di pusat pendidikan atau kegiatan
      keagamaan;
   d. jasa biro perjalanan atau perjalanan wisata; dan
   e. jasa persewaan ruangan untuk diusahakan di hotel.

                   Pasal 23

(1) Jasa Parkir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 huruf d
    terdiri atas :
   a. penyediaan     atau     penyelenggaraan   tempat    parkir;
      dan/atau
   b. pelayanan memarkirkan kendaraan (parkir valet).
                      24



(2) Dikecualikan dari   jasa penyediaan tempat              parkir
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
   a. jasa tempat parkir yang diselenggarakan oleh Pemerintah
      dan Pemerintah Daerah;
   b. jasa tempat parkir yang diselenggarakan oleh
      perkantoran yang hanya digunakan untuk karyawannya
      sendiri; dan
   c. jasa tempat parkir yang diselenggarakan oleh kedutaan,
      konsulat, dan perwakilan negara asing dengan asas
      timbal balik.

                   Pasal 24

(1) Jasa Kesenian dan Hiburan sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 19 huruf e meliputi:
   a. tontonan film atau bentuk tontonan audio visual lainnya
      yang dipertontonkan secara langsung di suatu lokasi
      tertentu;
   b. pergelaran kesenian, musik, tari, dan/atau busana;
   c. kontes kecantikan;
   d. kontes binaraga;
   e. pameran;
   f.   pertunjukan sirkus, akrobat, dan sulap;
   g. pacuan kuda dan perlombaan kendaraan bermotor;
   h. permainan     ketangkasan,      pertandingan      olahraga,
      permainan billyard, golf, bowling dan sejenisnya;
   i.   olahraga permainan dengan menggunakan tempat/ruang
        dan/atau peralatan dan perlengkapan untuk olahraga
        dan kebugaran;
   j.   rekreasi wahana air, wahana ekologi, wahana pendidikan,
        wahana budaya, wahana salju, wahana permainan,
        pemancingan, agrowisata, dan kebun binatang;
   k. panti pijat dan pijat refleksi; dan
   l.   diskotek, karaoke,    kelab   malam,   bar,   dan   mandi
        uap/spa.
(2) Dikecualikan dari Jasa Kesenian dan Hiburan sebagaimana
    dimaksud ayat (1) adalah Jasa Kesenian dan Hiburan yang
    semata-mata untuk:
   a. promosi budaya tradisional dengan tidak dipungut
      bayaran; dan/atau

   b. kegiatan layanan masyarakat dengan tidak dipungut
      bayaran.
                         25



                    Paragraf 2
Dasar Pengenaan, Tarif, dan Cara Penghitungan Pajak

                      Pasal 25

   (1) Dasar pengenaan PBJT merupakan jumlah yang dibayarkan
       oleh konsumen barang atau jasa tertentu, meliputi :
      a. jumlah pembayaran yang diterima oleh penyedia
         Makanan dan/atau Minuman untuk PBJT atas Makanan
         dan/atau Minuman;
      b. nilai jual Tenaga Listrik untuk PBJT atas Tenaga Listrik;
      c. jumlah pembayaran kepada penyedia Jasa Perhotelan
         untuk PBJT atas Jasa Perhotelan;


      d. jumlah pembayaran kepada penyedia atau penyelenggara
         tempat    parkir     dan/atau penyedia    pelayanan
         memarkirkan kendaraan untuk PBJT atas Jasa Parkir,
         termasuk parkir cuma-cuma yang diberikan kepada
         penerima jasa parkir; dan
      e. jumlah pembayaran yang diterima oleh penyelenggara
         Jasa Kesenian dan Hiburan untuk PBJT atas Kesenian
         dan Hiburan , termasuk tiket cuma-cuma yang diberikan
         kepada penerima Jasa Kesenian dan Hiburan.
   (2) Dalam hal pembayaran menggunakan voucher atau bentuk
       lain yang sejenis yang memuat nilai rupiah atau mata uang
       lain, dasar pengenaan PBJT ditetapkan sebesar nilai rupiah
       atau mata uang lainnya tersebut.
   (3) Dalam hal tidak terdapat pembayaran atau yang seharusnya
       dibayar, maka dasar pengenaan PBJT didasarkan pada harga
       jual barang dan/atau jasa sejenis yang berlaku di Daerah.

                      Pasal 26

   (1) Nilai jual Tenaga Listrik sebagaimana dimaksud dalam
       Pasal 25 ayat (1) huruf b ditetapkan untuk :
      a. tenaga listrik yang berasal dari sumber lain dengan
         pembayaran; dan
      b. tenaga listrik yang dihasilkan sendiri.

   (2) Nilai jual Tenaga Listrik yang ditetapkan untuk Tenaga
       Listrik yang berasal dari sumber lain dengan pembayaran
       sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, dihitung
       berdasarkan :
      a. jumlah tagihan biaya/beban tetap ditambah dengan
         biaya pemakaian kWh/variabel yang ditagihkan dalam
         rekening listrik, untuk pascabayar; dan
      b. jumlah pembelian Tenaga Listrik untuk prabayar.
                      26


(3) Nilai jual Tenaga Listrik yang ditetapkan untuk Tenaga
    Listrik yang dihasilkan sendiri sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) huruf b dihitung berdasarkan :

   a. kapasitas tersedia;

   b. tingkat penggunaan listrik;

   c. jangka waktu pemakaian listrik; dan

   d. harga satuan listrik yang berlaku di wilayah Daerah.

(4) Nilai jual Tenaga Listrik yang ditetapkan untuk Tenaga
    Listrik yang berasal dari sumber lain dengan pembayaran
    sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a dan ketentuan
    tidak terdapat pembayaran sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 25 ayat (3), penyedia Tenaga Listrik sebagai Wajib Pajak
    melakukan penghitungan dan pemungutan PBJT atas
    Tenaga Listrik untuk penggunaan Tenaga Listrik yang dijual
    atau diserahkan.

                   Pasal 27

(1) Tarif PBJT ditetapkan sebesar 10% (sepuluh persen).

(2) Khusus tarif PBJT atas jasa hiburan pada karaoke keluarga
    ditetapkan sebesar 40% (empat puluh persen).

(3) Khusus tarif PBJT atas jasa hiburan pada karaoke dewasa,
    diskotek, kelab malam, bar, panti pijat, refleksi, mandi
    uap/spa, dan sejenisnya ditetapkan sebesar 50% (lima puluh
    persen).

(4) Khusus tarif PBJT atas Tenaga Listrik untuk :

   a. konsumsi Tenaga Listrik dai sumber lain oleh industri,
      pertambangan minyak bumi dan gas alam, ditetapkan
      sebesar 3 % (tiga persen); dan

   b. konsumsi Tenaga Listrik yang dihasilkan sendiri,
      ditetapkan sebesar 1,5% (satu koma lima persen).

                   Pasal 28

Besaran pokok PBJT yang terutang dihitung dengan cara
mengalikan dasar pengenaan PBJT sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 25 dengan tarif PBJT sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 27.
                       27


                   Paragraf 3
Wilayah Pemungutan, Masa Pajak, dan Saat Terutang

                    Pasal 29

  (1) PBJT yang terutang dipungut di wilayah Daerah tempat
      penjualan, penyerahan, dan/atau konsumsi barang dan jasa
      tertentu dilakukan.
  (2) Masa PBJT adalah jangka waktu yang lamanya 1 (satu)
      bulan kalender, kecuali pajak hiburan (yang bersifat
      insidentil) ditetapkan dalam satuan hari sesuai dengan
      jangka waktu penyelenggaraan.
  (3) Saat terutangnya PBJT ditetapkan pada saat :

      a. pembayaran atau penyerahan atas Makanan dan/atau
         Minuman untuk PBJT atas Makanan dan/atau
         Minuman;

      b. konsumsi atau pembayaran atas Tenaga Listrik untuk
         PBJT atas Tenaga Listrik;

      c. pembayaran atau penyerahan atas jasa perhotelan untuk
         PBJT atas Jasa Perhotelan;

      d. pembayaran atau penyerahan atas jasa penyediaan
         tempat parkir untuk PBJT atas Jasa Parkir; dan

      e. pembayaran atau penyerahan atas jasa kesenian dan
         hiburan untuk PBJT atas Jasa Kesenian dan Hiburan.


                 Bagian Kelima
                 Pajak Reklame

                   Paragraf 1
          Subjek, Wajib, dan Objek Pajak

                    Pasal 30

  (1) Subjek Pajak Reklame adalah orang pribadi atau Badan yang
      menggunakan Reklame.

  (2) Wajib Pajak Reklame adalah orang pribadi atau Badan yang
      menyelenggarakan Reklame.

  (3) Dalam hal reklame diselenggarakan sendiri secara langsung
      oleh orang pribadi atau badan, Wajib Pajak Reklame adalah
      orang pribadi atau Badan tersebut.

  (4) Dalam hal Reklame diselenggarakan melalui pihak ketiga,
      pihak ketiga tersebut menjadi Wajib Pajak Reklame.
                        28




                    Pasal 31

(1) Objek Pajak     Reklame    adalah   semua   penyelenggaraan
    Reklame.

(2) Objek Pajak Reklame sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    meliputi Reklame:
   a. papan/billboard/videotron/megatron;

   b. kain;

   c. melekat/stiker;

   d. selebaran;

   e. berjalan, termasuk pada kendaraan;

   f.   udara;

   g. apung;

   h. film/slide; dan

   i.   peragaan.

(3) Objek Pajak Reklame yang dikecualikan dari objek Pajak
    Reklame adalah:
   a. penyelenggaraan reklame melalui internet, televisi, radio,
      warta harian, warta mingguan, warta bulanan dan
      sejenisnya;

   b. label atau merek produk yang melekat pada barang yang
      diperdagangkan, yang berfungsi untuk membedakan dari
      produk sejenisnya;

   c. nama pengenal usaha atau profesi yang dipasang melekat
      pada bangunan dan/atau di dalam area tempat usaha
      atau profesi yang jenis, ukuran, bentuk, dan bahan
      reklamenya diatur dalam Peraturan Walikota dengan
      berpedoman pada ketentuan yang mengatur tentang
      nama pengenal usaha atau profesi tersebut;

   d. reklame yang diselenggarakan oleh Pemerintah Pusat,
      Pemerintah Provinsi, Pemerintah Daerah, dan/atau
      pemerintah daerah lainnya;
                         29



      e. reklame yang diselenggarakan dalam rangka kegiatan
         politik, sosial, dan keagamaan yang tidak disertai dengan
         iklan komersial; dan

      f.   reklame yang memuat lembaga yang bergerak di bidang
           pendidikan, kesehatan dan sosial dengan ketentuan luas
           bidang reklame yang tidak melebihi 4 m2 (empat meter
           persegi) dan diselenggarakan di atas tanah/bangunan
           yang bersangkutan.

                    Paragraf 2
Dasar Pengenaan, Tarif, dan Cara Penghitungan Pajak

                      Pasal 32

   (1) Dasar Pengenaan Pajak Reklame adalah nilai sewa Reklame.

   (2) Dalam hal Reklame diselenggarakan oleh pihak ketiga, nilai
       sewa Reklame sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
       ditetapkan berdasarkan nilai kontrak Reklame.

   (3) Dalam hal Reklame diselenggarakan sendiri, nilai sewa
       Reklame sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dihitung
       dengan memperhatikan faktor jenis, bahan yang digunakan,
       lokasi penempatan, waktu penayangan, jangka waktu
       penyelenggaraan, jumlah, dan ukuran media Reklame.

   (4) Dalam hal nilai sewa Reklame sebagaimana dimaksud pada
       ayat (2) tidak diketahui dan/atau dianggap tidak wajar, nilai
       sewa Reklame ditetapkan dengan menggunakan faktor-faktor
       sebagaimana dimaksud ayat (3).

   (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai Perhitungan nilai sewa
       Reklame sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
       Peraturan Walikota.

                      Pasal 33

   Tarif Pajak Reklame ditetapkan sebesar 25 % (dua puluh lima
   persen).


                      Pasal 34

   Besaran pokok Pajak Reklame yang terutang dihitung dengan
   cara mengalikan dasar pengenaan Pajak Reklame sebagaimana
   dimaksud dalam Pasal 32 ayat (1) dengan tarif Pajak Reklame
   sebagaimana dimaksud dalam Pasal 33.
                        30




                   Paragraf 3
Wilayah Pemungutan, Masa Pajak, dan Saat Terutang

                     Pasal 35

  (1) Pajak Reklame yang terutang dipungut di wilayah Daerah
      tempat Reklame tersebut diselenggarakan.

  (2) Khusus untuk Reklame berjalan, sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 31 ayat (2) huruf e, Pajak Reklame yang terutang
      dipungut di wilayah Daerah tempat usaha penyelenggara
      Reklame terdaftar.

                     Pasal 36

  (1) Tahun Pajak Reklame permanen adalah 1 (satu) tahun
      kalender.

  (2) Masa Pajak Reklame insidentil dan Reklame yang bersifat
      khusus ditetapkan berdasarkan jangka waktu lamanya
      penyelenggaraan.

  (3) Saat terutang Pajak Reklame ditetapkan pada saat terjadinya
      penyelenggaraan reklame.


                 Bagian Keenam
                      PAT

                   Paragraf 1
          Subjek, Wajib, dan Objek Pajak

                     Pasal 37

  (1) Subjek PAT adalah orang pribadi atau Badan yang
      melakukan pengambilan dan/atau pemanfaatan Air Tanah.

  (2) Wajib PAT adalah orang pribadi atau Badan yang melakukan
      pengambilan dan/atau pemanfaatan Air Tanah.

                     Pasal 38

  (1) Objek PAT adalah pengambilan dan/atau pemanfaatan Air
      Tanah.

  (2) Yang dikecualikan dari objek PAT adalah pengambilan
      untuk:

      a. keperluan dasar rumah tangga;

      b. pengairan pertanian rakyat;
                        31


      c. perikanan rakyat;

      d. peternakan rakyat;

      e. keperluan keagamaan; dan
      f. pemanfaatan Air Tanah yang dilakukan oleh Pemerintah,
         Pemerintah Provinsi, dan Pemerintah Daerah.

                    Paragraf 2
Dasar Pengenaan, Tarif, dan Cara Penghitungan Pajak

                      Pasal 39
   (1) Dasar pengenaan PAT adalah nilai perolehan Air Tanah.
   (2) Nilai perolehan Air Tanah sebagaimana dimaksud pada ayat
       (1) adalah hasil perkalian antara harga air baku dengan
       bobot Air Tanah.
   (3) Harga air baku sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
       ditetapkan    berdasarkan    biaya  pemeliharaan dan
       pengendalian sumber daya Air Tanah.
   (4) Bobot Air Tanah sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
       dinyatakan dalam koefisien yang didasarkan atas faktor-
       faktor berikut:
      a. jenis sumber air;
      b. lokasi sumber air;
      c. tujuan pengambilan dan/atau pemanfaatan air;
      d. volume air yang diambil dan/atau dimanfaatkan;
      e. kualitas air; dan
      f.   tingkat kerusakan lingkungan yang diakibatkan oleh
           pengambilan dan/atau pemanfaatan air.
   (5) Nilai perolehan Air Tanah sebagaimana dimaksud pada ayat
       (1) berpedoman pada nilai perolehan air tanah yang
       ditetapkan oleh Gubernur.
   (6) Besarnya nilai perolehan Air Tanah sebagaimana dimaksud
       pada ayat (2) dalam Daerah diatur dengan Peraturan
       Walikota dengan berpedoman pada nilai perolehan Air Tanah
       yang ditetapkan oleh Gubernur sesuai peraturan perundang-
       undangan.

                      Pasal 40
   Tarif PAT ditetapkan sebesar 20% (dua puluh persen).

                      Pasal 41
   Besaran pokok PAT yang terutang dihitung dengan cara
   mengalikan dasar pengenaan PAT sebagaimana dimaksud dalam
   Pasal 39 ayat (1) dengan tarif PAT sebagaimana dimaksud dalam
   Pasal 40.
                       32


                   Paragraf 3
Wilayah Pemungutan, Masa Pajak, dan Saat Terutang

                     Pasal 42

  (1) PAT yang terutang dipungut di wilayah Daerah tempat
      pengambilan dan/atau pemanfaatan Air Tanah.
  (2) Masa PAT adalah jangka waktu yang lamanya 1 (satu) bulan
      kalender.
  (3) Saat terutangnya PAT ditetapkan pada saat terjadinya
      pengambilan dan/atau pemanfaatan Air Tanah.

                 Bagian Ketujuh
                   Opsen PKB

                   Paragraf 1
          Subjek, Wajib dan Objek Pajak

                     Pasal 43

  (1) Opsen PKB dikenakan atas pajak terutang dari PKB.
  (2) Wajib Pajak Opsen PKB merupakan Wajib PKB.
  (3) Pemungutan Opsen PKB dilakukan bersamaan dengan
      pemungutan Pajak terutang dari PKB.

                    Paragraf 2
Dasar Pengenaan, Tarif, dan Cara Perhitungan Opsen

                     Pasal 44

  (1) Dasar pengenaan untuk Opsen PKB merupakan PKB
      terutang.
  (2) Tarif Opsen PKB ditetapkan sebesar 66% (enam puluh enam
      persen).
  (3) Besaran pokok Opsen PKB yang terutang dihitung dengan
      cara mengalikan dasar pengenaan Opsen PKB sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) dengan tarif Opsen PKB sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2).

                   Paragraf 3
Wilayah Pemungutan, Masa Pajak, dan Saat Terutang

                     Pasal 45

  (1) Wilayah pemungutan Opsen PKB yang terutang merupakan
      wilayah Daerah tempat kendaraan bermotor terdaftar.
  (2) Saat terutang Opsen PKB ditetapkan pada saat terutangnya
      PKB.
                         33


                 Bagian Kedelapan
                  Opsen BBNKB

                     Paragraf 1
              Objek, Subjek dan Objek

                      Pasal 46

  (1) Opsen BBKNB dikenakan atas Pajak terutang dari BBKNB.
  (2) Wajib Pajak Opsen BBNKB merupakan Wajib BBNKB.
  (3) Pemungutan Opsen BBNKB dilakukan bersamaan dengan
      pemungutan Pajak terutang dari BBNKB.

                    Paragraf 2
Dasar Pengenaan, Tarif, dan Cara Perhitungan Opsen

                      Pasal 47

  (1) Dasar pengenaan untuk Opsen BBNKB merupakan BBNKB
      terutang.
  (2) Tarif Opsen BBNKB ditetapkan sebesar 66% (enam puluh
      enam persen).

                   Paragraf 3
Wilayah Pemungutan, Masa Pajak, dan Saat Terutang

                      Pasal 48

  (1) Wilayah pemungutan Opsen BBNKB yang terutang
      merupakan wilayah Daerah tempat kendaraan bermotor
      terdaftar.
  (2) Besaran pokok Opsen BBNKB yang terutang dihitung dengan
      cara mengalikan dasar pengenaan pajak sebagaimana
      dimaksud dalam Pasal 47 ayat (1) dengan tarif sebagaimana
      dimaksud dalam Pasal 47 ayat (2).
  (3) Saat terutang Opsen         BBNKB      ditetapkan   pada   saat
      terutangnya BBNKB.

                Bagian Kesembilan
            Pengaturan Umum Retribusi

                     Paragraf 1
                   Jenis Retribusi

                      Pasal 49

  (1) Jenis retribusi daerah terdiri atas:
      a. Retribusi Jasa Umum;
      b. Retribusi Jasa Usaha; dan
      c. Retribusi Perizinan Tertentu.
                     34


(2) Subjek Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    merupakan orang pribadi atau Badan yang menggunakan
    atau menikmati pelayanan Jasa Umum.
(3) Wajib Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    merupakan orang pribadi atau Badan yang menurut
    Peraturan   Perundang-Undangan   diwajibkan  untuk
    melakukan pembayaran Retribusi atas pelayanan Jasa
    Umum.

             Bagian Kesepuluh
            Retribusi Jasa Umum

                  Pasal 50

(1) Jenis pelayanan yang merupakan objek Retribusi Jasa
    Umum meliputi adalah:
   a. Pelayanan Kesehatan;
   b. Pelayanan Kebersihan;
   c. Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum; dan
   d. Pelayanan Pasar.
(2) Pelayanan yang merupakan objek Retribusi Jasa Umum
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan pelayanan
    yang disediakan atau diberikan oleh Pemerintah Daerah
    berdasarkan kewenangan Daerah sebagaimana diatur dalam
    ketentuan Peraturan Perundang-undangan.

                  Paragraf 1
       Retribusi Pelayanan Kesehatan

                  Pasal 51

Pelayanan Kesehatan dipungut Retribusi sebagai pembayaran
atas pelayanan kesehatan pada:
a. Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas) dan jaringannya;
b. Laboratorium Kesehatan Daerah (Labkesda); dan
c. Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD).

                 Paragraf 2
     Subjek, Wajib, dan Objek Retribusi

                  Pasal 52

(1) Subjek Pelayanan Kesehatan sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 50 ayat (1) huruf a adalah orang pribadi atau Badan
    yang menggunakan atau menikmati pelayanan kesehatan.

(2) Wajib Pelayanan Kesehatan sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 50 ayat (1) huruf a adalah orang pribadi atau badan
    yang menurut peraturan perundang-undangan diwajibkan
    untuk melakukan pembayaran retribusi.
                       35




                     Pasal 53
  Objek Pelayanan Kesehatan sebagaimana dimaksud dalam
  Pasal 50 ayat (1) huruf a adalah semua jenis, klasifikasi
  pelayanan kesehatan dan pelayanan penunjang kesehatan di
  tempat pelayanan kesehatan yang diselenggarakan oleh
  Pemerintah Daerah.
                    Paragraf 3
Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran dalam
     Penetapan Struktur, dan Besaran Retribusi
                     Pasal 54
  (1) Tingkat penggunaan jasa pelayanan kesehatan dihitung
      berdasarkan perkalian antara jenis-jenis pelayanan
      kesehatan, jenis-jenis pelayanan penunjang kesehatan, kelas
      perawatan, klasifikasi tindakan medik, klasifikasi asuhan
      keperawatan, parameter pemeriksaan dengan frekuensi
      pelayanan/pemeriksaan yang diterima pasien atau pihak
      penjamin dengan tarif retribusinya.
  (2) Tingkat penggunaan pelayanan ambulan atau mobil jenazah
      dihitung berdasarkan jarak tempuh dengan satuan kilometer
      dan petugas yang menyertai.
                     Pasal 55

  (1) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif Retribusi Jasa
      Umum ditetapkan dengan memperhatikan biaya penyediaan
      jasa yang bersangkutan, kemampuan masyarakat, aspek
      keadilan, dan efektivitas pengendalian atas pelayanan
      tersebut.

  (2) Biaya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi biaya
      operasional dan pemeliharaan, biaya bunga dan biaya modal.

  (3) Dalam hal penetapan tarif sepenuhnya memperhatikan biaya
      penyediaan jasa sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
      penetapan tarif hanya untuk menutup sebagian biaya
      sebagaimana dimaksud pada ayat (2).

  (4) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif Retribusi Jasa
      Umum yang diberikan oleh BLUD ditetapkan sesuai dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai BLUD.

                     Pasal 56
  (1) Struktur tarif retribusi digolongkan berdasarkan kelompok,
      jenis, klasifikasi, kategori dan komponen pelayanan
      kesehatan yang terdiri dari jasa pelayanan.
                         36


    (2) Struktur dan besaran retribusi pelayanan di Pusat Kesehatan
        Masyarakat dan Laboratorium Kesehatan Daerah ditetapkan
        sebagaimana tercantum dalam Lampiran I yang merupakan
        bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.
    (3) Hasil pungutan retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat
        (2) merupakan Pendapatan Asli Daerah yang harus disetor ke
        Kas Umum Daerah.
    (4) Dalam hal Retribusi dipungut atas pelayanan yang diberikan
        oleh BLUD, pembayaran Retribusi oleh Wajib Retribusi
        disetorkan ke rekening kas BLUD sesuai dengan ketentuan
        peraturan perundang-undangan.
                     Paragraf 4
Wilayah Pemungutan, Masa, dan Saat Retribusi Terutang
                      Pasal 57
    (1) Retribusi Pelayanan Kesehatan dipungut di wilayah Daerah.
    (2) Masa retribusi pelayanan kesehatan adalah jangka waktu
        yang lamanya sama dengan jangka waktu penggunaan
        Pelayanan Kesehatan.
    (3) Saat Retribusi Pelayanan Kesehatan yang terutang terjadi
        pada saat menggunakan pelayanan kesehatan atau sejak
        diterbitkan SKRD atau dokumen lain yang dipersamakan.

                      Pasal 58
    Pelayanan Kesehatan sebagaimana dimaksud dalam Peraturan
    Daerah ini merupakan pelayanan kesehatan di Pusat Kesehatan
    Masyarakat, Laboratorium Kesehatan Daerah, Rumah Sakit
    Umum Daerah dan tempat pelayanan kesehatan lainnya yang
    sejenis yang dimiliki dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah,
    kecuali pelayanan administrasi.
                      Paragraf 5
           Retribusi Pelayanan Kebersihan

                      Pasal 59
    (1) Subjek Retribusi Pelayanan Persampahan/Kebersihan
        sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (1) huruf b
        adalah orang pribadi atau Badan yang menggunakan/
        menikmati   Pelayanan   Persampahan/Kebersihan   dari
        Pemerintah Daerah.

    (2) Wajib   Retribusi   Pelayanan     Persampahan/Kebersihan
        sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (1) huruf b
        adalah orang pribadi atau Badan yang menurut Peraturan
        Perundang-undangan       Retribusi    diwajibkan  untuk
        melakukan pembayaran retribusi, termasuk pemungut atau
        pemotong retribusi.
                                    37


                               Paragraf 6
                             Objek Retribusi

                                 Pasal 60

              (1) Objek    Retribusi   Pelayanan   Persampahan/Kebersihan
                  sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (1) huruf b
                  adalah     pelayanan     persampahan/kebersihan       yang
                  diselenggarakan oleh Pemerintah Daerah yang meliputi:
                 a. pengangkutan    sampah    dari  lokasi   perumahan,
                    perdagangan, hotel, rumah makan, perusahaan, usaha
                    hiburan/rekreasi dan tempat-tempat umum, tempat
                    usaha lainnya dan perkantoran yang tidak mempunyai
                    lahan untuk tempat penampungan sementara ke tempat
                    pemrosesan akhir dan/atau pelayanan dari tempat
                    penampungan sementara/transfer depo ke tempat
                    pemrosesan akhir;
                 b. pengangkutan sampah dari tempat penampungan
                    sementara/transfer depo ke tempat pemrosesan akhir;
                 c. penyediaan dan/atau penyedotan air limbah;
                 d. pengolahan limbah cair rumah tangga, perkantoran dan
                    industri; dan
                 e. penyediaan     lokasi   pembuangan/pemrosesan       akhir
                    sampah.
              (2) Dikecualikan dari objek Retribusi sebagaimana dimaksud
                  pada ayat (1) adalah pelayanan kebersihan pada:
                 a. pelayanan kebersihan jalan umum;
                 b. pelayanan kebersihan taman yang dikelola Pemerintah
                    Daerah;
                 c. pelayanan kebersihan tempat ibadah dan sosial; dan
                 d. pelayanan kebersihan kantor Pemerintah.

                                 Paragraf 7
Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran dalam Penetapan Struktur dan
                         Besarnya Tarif Retribusi

                                 Pasal 61

              (1) Tingkat penggunaan jasa diukur berdasarkan jenis sampah,
                  frekuensi pengambilan sampah, volume sampah, jangka
                  waktu, dan golongan pengguna jasa.
              (2) Jenis sampah sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
                  sampah rumah tangga, sampah sejenis rumah tangga atau
                  sampah non medik.
              (3) Dalam hal volume sampah sebagaimana dimaksud pada ayat
                  (1) sulit diukur maka volume sampah dimaksud dapat
                  ditaksir dengan berbagai pendekatan, antara lain
                  berdasarkan luas area, jumlah personil, dan wajib retribusi.
                         38




    (4) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif retribusi
        ditetapkan dengan memperhatikan biaya penyediaan jasa
        yang bersangkutan, kemampuan masyarakat, aspek keadilan
        dan efektivitas pengendalian atas pelayanan tersebut.

    (5) Biaya sebagaimana dimaksud pada ayat (4) meliputi biaya
        operasi dan pemeliharaan, biaya bunga, dan biaya modal.

    (6) Dalam hal penetapan tarif sepenuhnya memperhatikan biaya
        penyediaan jasa, penetapan tarif hanya untuk menutup
        sebagian biaya.

                      Pasal 62

    (1) Struktur tarif retribusi digolongkan berdasarkan pelayanan
        yang diberikan, jenis, serta volume sampah yang dihasilkan
        dan kemampuan masyarakat.

    (2) Struktur     dan       besarnya      retribusi    pelayanan
        persampahan/kebersihan         ditetapkan      sebagaimana
        tercantum dalam Lampiran I yang merupakan bagian tidak
        terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.

    (3) Hasil pungutan retribusi sebagaimana dimaksud pada
        ayat (2) merupakan Pendapatan Asli Daerah yang harus
        disetor ke Kas Umum Daerah.

                     Paragraf 8
Wilayah Pemungutan, Masa, dan Saat Retribusi Terutang

                      Pasal 63
    (1) Retribusi Pelayanan Persampahan/Kebersihan dipungut di
        wilayah Daerah.
    (2) Masa retribusi adalah batas waktu bagi Wajib Retribusi
        untuk memanfaatkan pelayanan persampahan/kebersihan
        yang lamanya 1 (satu) bulan kalender atau waktu setelah
        selesai memanfaatkan fasilitas persampahan.
    (3) Saat Retribusi Pelayanan Persampahan/Kebersihan yang
        terutang terjadi pada saat penggunaan pelayanan
        persampahan/kebersihan atau sejak diterbitkan SKRD atau
        dokumen lain yang dipersamakan.

                      Paragraf 9
    Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum

                      Pasal 64
    (1) Subjek Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum
        sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (1) huruf c
        adalah orang pribadi atau Badan yang memanfaatkan jasa
        pelayanan parkir di Tepi Jalan Umum yang disediakan dan
        dikelola oleh Pemerintah Daerah.
                        39



   (2) Wajib Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (1) huruf c
       adalah orang pribadi atau Badan yang menurut Peraturan
       Perundang-undangan      diwajibkan   untuk    melakukan
       pembayaran atas pemanfaatan jasa pelayanan parkir di Tepi
       Jalan Umum yang dikelola oleh Pemerintah Daerah.

                     Pasal 65

   (1) Obyek Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (1) huruf c
       adalah penyediaan pelayanan parkir di tepi jalan umum yang
       disediakan Pemerintah Daerah meliputi:
      a. pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum harian; dan
      b. pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum berlangganan.
   (2) Obyek retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
       meliputi:
      a. sepeda motor atau sejenisnya (roda dua);
      b. sedan, minibus, atau sejenisnya (roda empat);
      c. bus, truk, atau sejenisnya (roda enam); dan
      d. kereta tempel, kereta gandengan, atau sejenisnya.

                    Paragraf 10
Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran Dalam
   Penetapan Struktur dan Besarnya Tarif Retribusi
                     Pasal 66
   (1) Tingkat Penggunaan Jasa Retribusi diukur berdasarkan jenis
       kendaraan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 65 ayat (2)
       dan frekuensi pemanfaatan jasa pelayanan parkir.
   (2) Selain dihitung berdasarkan jenis kendaraan dan frekuensi
       pemanfaatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tingkat
       penggunaan jasa parkir di Tepi Jalan Umum pada lokasi
       tertentu dikenakan tarif berdasarkan zona.
   (3) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif retribusi
       ditetapkan dengan memperhatikan biaya penyediaan jasa
       yang bersangkutan, kemampuan masyarakat, aspek
       keadilan, dan efektifitas pengendalian atas pelayanan
       tersebut.
   (4) Biaya sebagaimana dimaksud pada ayat (3) meliputi biaya
       operasi dan pemeliharaan, biaya bunga, dan biaya modal.

                     Pasal 67

   (1) Struktur Tarif Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan
       Umum ditetapkan berdasarkan jenis kendaraan dan
       frekuensi pemanfaatan jasa pelayanan parkir.
                                   40


              (2) Struktur dan besarnya Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi
                  Jalan Umum ditetapkan sebagaimana tercantum dalam
                  Lampiran I yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
                  Peraturan Daerah ini.
              (3) Hasil pungutan retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat
                  (2) merupakan Pendapatan Asli Daerah yang harus disetor ke
                  Kas Umum Daerah.

                             Paragraf 11
         Wilayah Pemungutan, Masa, dan Saat Retribusi Terutang

                                Pasal 68

              (1) Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum dipungut di
                  wilayah Daerah.
              (2) Saat retribusi terutang terjadi dalam masa retribusi sejak
                  pelayanan parkir di tepi jalan umum diberikan atau sejak
                  diterbitkan SKRD atau sejak dokumen lain yang
                  dipersamakan diberikan.
              (3) Dokumen lain yang dipersamakan sebagaimana dimaksud
                  pada ayat (3) adalah karcis.

                               Paragraf 12
                        Retribusi Pelayanan Pasar

                                Pasal 69

              (1) Subjek Retribusi Pelayanan Pasar sebagaimana dimaksud
                  dalam Pasal 50 ayat (1) huruf d adalah orang pribadi atau
                  Badan yang menggunakan/menikmati Pelayanan Pasar dari
                  Pemerintah Daerah.
              (2) Wajib Retribusi Pelayanan Pasar sebagaimana dimaksud
                  dalam Pasal 50 ayat (1) huruf d adalah orang pribadi atau
                  Badan yang menurut Peraturan Perundang-undangan
                  Retribusi diwajibkan untuk melakukan pembayaran
                  retribusi, termasuk pemungut atau pemotong retribusi.

                                Pasal 70

              Objek Retribusi Pelayanan Pasar sebagaimana dimaksud dalam
              Pasal 50 ayat (1) huruf d adalah penyediaan fasilitas pasar
              tradisional/sederhana berupa pelataran, los, dan kios yang
              dikelola oleh Pemerintah Daerah

                                Paragraf 13
Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran dalam Penetapan Struktur dan
                         Besarnya Tarif Retribusi

                                Pasal 71

              (1) Tingkat penggunaan jasa diukur berdasarkan luas stand,
                  frekuensi penggunaan, dan golongan pengguna jasa.
                         41


    (2) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif retribusi
        ditetapkan dengan memperhatikan biaya penyediaan jasa
        yang bersangkutan, kemampuan masyarakat, aspek keadilan
        dan efektivitas pengendalian atas pelayanan tersebut.
    (3) Biaya sebagaimana dimaksud pada ayat (2) meliputi biaya
        operasi dan pemeliharaan, biaya bunga, dan biaya modal.
    (4) Dalam hal penetapan tarif sepenuhnya memperhatikan biaya
        penyediaan jasa, penetapan tarif hanya untuk menutup
        sebagian biaya.

                       Pasal 72
    (1) Struktur tarif retribusi digolongkan berdasarkan pelayanan
        yang diberikan, luas stand dan kemampuan masyarakat.
    (2) Hasil pungutan retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat
        (1) merupakan Pendapatan Asli Daerah yang harus disetor ke
        Kas Umum Daerah.

                    Paragraf 14
Wilayah Pemungutan, Masa, dan Saat Retribusi Terutang
                       Pasal 73
    (1) Retribusi Pelayanan Pasar dipungut di wilayah Daerah.
    (2) Saat Retribusi Pelayanan Pasar yang terutang terjadi pada
        saat penggunaan pelayanan pasar atau sejak diterbitkan
        SKRD atau dokumen lain yang dipersamakan.

                     Paragraf 15
          Retribusi Jasa Umum pada BLUD
                       Pasal 74
    (1) Pelayanan Retribusi Jasa Umum sebagaimana dimaksud
        dalam Pasal 49 ayat (1) huruf a termasuk pelayanan yang
        diberikan oleh BLUD.
    (2) Detail rincian objek atas pelayanan yang diberikan oleh
        BLUD sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diatur lebih
        lanjut dalam Peraturan Walikota sesuai dengan ketentuan
        peraturan perundang-undangan.
    (3) Detail rincian objek Retribusi yang diatur dalam Peraturan
        Walikota sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan
        dengan ketentuan:
       a. tidak bertentangan dengan        peraturan    perundang-
          undangan yang lebih tinggi;
       b. tidak menghambat iklim investasi di Daerah; dan
       c. tidak menimbulkan ekonomi biaya tinggi.

    (4) Pengaturan mengenai tambahan layanan atas rincian objek
        pelayanan yang diberikan oleh BLUD setelah berlakunya
        Peraturan Daerah ini diatur lebih lanjut dalam Peraturan
        Walikota.
                      42


(5) Peraturan Walikota sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
    disampaikan kepada Menteri yang menyelenggarakan urusan
    pemerintahan bidang keuangan negara, menteri yang
    menyelenggarakan Urusan Pemerintahan dalam negeri, dan
    DPRD paling lambat 7 (tujuh) hari kerja sejak Peraturan Wali
    Kota ditetapkan.

(6) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif retribusi Jasa
    Umum yang diberikan oleh BLUD ditetapkan sesuai dengan
    ketentuan peraturan perundang undangan mengenai BLUD.

(7) Dalam hal perangkat daerah atau unit kerja ditetapkan
    sebagai BLUD setelah Peraturan Daerah ini berlaku, BLUD
    perangkat daerah atau unit kerja dimaksud menerapkan tarif
    retribusi pada perangkat daerah atau unit kerja yang
    ditetapkan dalam Peraturan Daerah ini.

                   Pasal 75

(1) Dalam hal Retribusi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 74
    ayat (1) dipungut atas pelayanan yang diberikan oleh BLUD,
    pembayaran Retribusi oleh Wajib Retribusi disetorkan ke
    Rekening Kas BLUD.

(2) Pemanfaatan dari penerimaan Retribusi yang dipungut dan
    dikelola oleh BLUD dapat langsung digunakan untuk
    mendanai penyelenggaraan pelayanan BLUD sesuai dengan
    ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai BLUD.

(3) Ketentuan lebih lanjut mengenai pemanfaatan penerimaan
    Retribusi yang dipungut oleh BLUD sebagaimana dimaksud
    pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Walikota.

              Bagian Kesebelas
            Retribusi Jasa Usaha

                   Pasal 76

(1) Objek Retribusi Jasa Usaha sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 49 ayat (1) huruf b adalah pelayanan yang disediakan
    oleh Pemerintah Daerah dengan menganut prinsip komersial
    yang meliputi:

   a. pelayanan    dengan  menggunakan/memanfaatkan
      kekayaan daerah yang belum dimanfaatkan secara
      maksimal; dan/ atau
   b. pelayanan oleh Pemerintah Daerah sepanjang belum
      disediakan secara memadai oleh pihak swasta.

(2) Jenis Retribusi Jasa Usaha sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) adalah:
   a. retribusi penyediaan tempat kegiatan usaha;
   b. retribusi penyediaan tempat khusus parkir di luar Badan
      jalan;
                       43



   c. retribusi   penyediaan            tempat     penginapan/
      pesanggrahan/villa;

   d. retribusi pelayanan rumah pemotongan hewan ternak;

   e. retribusi tempat rekreasi, pariwisata, dan olahraga; dan

   f.    retribusi pemanfaatan aset daerah yang tidak
         mengganggu     penyelenggaraan   tugas   dan    fungsi
         organisasi perangkat daerah dan/atau optimalisasi aset
         daerah tidak mengubah status kepemilikan sesuai
         dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

                  Paragraf 1
 Retribusi Penyediaan Tempat Kegiatan Usaha

                    Pasal 77

Dengan nama Retribusi Penyediaan Tempat Kegiatan Usaha
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf a,
dipungut retribusi atas penyediaan pasar grosir, pertokoan, atau
tempat kegiatan usaha lainnya yang disediakan oleh Pemerintah
Daerah.

                    Paragraf 2
        Subjek, Wajib, dan Objek Retribusi

                    Pasal 78

(1) Subjek Retribusi Penyediaan Tempat Kegiatan Usaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf a
    adalah orang pribadi atau Badan yang menggunakan fasilitas
    pasar grosir, pertokoan, atau tempat kegiatan usaha lainnya
    yang disediakan oleh Pemerintah Daerah.

(2) Wajib Retribusi Penyediaan Tempat kegiatan Usaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf a
    adalah orang pribadi atau Badan yang menurut ketentuan
    peraturan perundang-undangan retribusi diwajibkan untuk
    melakukan pembayaran retribusi penyediaan tempat
    kegiatan usaha.
                   Pasal 79

(1) Objek Retribusi Penyediaan Tempat Kegiatan Usaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf a
    adalah penyediaan pasar grosir, pertokoan, atau tempat
    kegiatan usaha lainnya yang disediakan oleh Pemerintah
    Daerah.

(2) Objek retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa
    zona perdagangan yang meliputi area perdagangan,
    pertokoan ritel, pertokoan grosir, dan restoran pada Pudak
    Galeri atau tempat kegiatan usaha lainnya yang disediakan
    oleh Pemerintah Daerah.
                                    44


              (3) Dikecualikan dari objek Retribusi Penyediaan Tempat
                  Kegiatan Usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
                  fasilitas pertokoan yang tidak disediakan, dimiliki, dan/atau
                  dikelola oleh Pemerintah Daerah.

                                 Paragraf 3
Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran dalam Penetapan Struktur dan
                         Besarnya Tarif Retribusi

                                 Pasal 80

              (1) Tingkat penggunaan penyediaan tempat kegiatan usaha
                  diukur berdasarkan jangka waktu, jenis usaha, lokasi, dan
                  jumlah atau luas fasilitas pertokoan atau tempat kegiatan
                  usaha lainnya.

              (2) Prinsip dan sasaran dalam penetapan struktur dan besarnya
                  tarif Retribusi Penyediaan Tempat Kegiatan Usaha adalah
                  biaya administrasi, biaya pemeliharaan, biaya penyusutan,
                  biaya operasional, dan biaya pembinaan.

                                 Pasal 81

              (1) Struktur dan besarnya tarif Retribusi Penyediaan Tempat
                  Kegiatan Usaha ditetapkan berdasarkan jenis layanan dan
                  luas tempat atau jangka waktu penggunaan.

              (2) Struktur dan besarnya Retribusi Penyediaan Tempat
                  Kegiatan Usaha ditetapkan sebagaimana tercantum dalam
                  Lampiran II yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
                  Peraturan Daerah ini.

              (3) Hasil pungutan retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat
                  (2) merupakan Pendapatan Asli Daerah yang harus disetor ke
                  Kas Umum Daerah.

              (4) Penerimaan retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
                  diperuntukkan bagi peningkatan fasilitas tempat kegiatan
                  usaha sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
                  undangan.

                              Paragraf 4
             Wilayah Pemungutan dan Saat Retribusi Terutang

                                 Pasal 82

              (1) Retribusi Penyediaan Tempat Kegiatan Usaha dipungut di
                  wilayah Daerah.
              (2) Saat retribusi terutang terjadi dalam masa retribusi sejak
                  penyediaan tempat kegiatan usaha diberikan atau sejak
                  diterbitkan SKRD atau sejak dokumen lain yang
                  dipersamakan diberikan.
              (3) Dokumen lain yang dipersamakan sebagaimana dimaksud
                  pada ayat (2) adalah karcis.
                              45


                         Paragraf 5
Retribusi Penyediaan Tempat Khusus Parkir di Luar Badan Jalan
                           Pasal 83
        Dengan nama Retribusi Penyediaan Tempat Khusus Parkir di
        Luar Badan Jalan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat
        (2) huruf b, selanjutnya disebut sebagai Retribusi Penyediaan
        Tempat Khusus Parkir, dipungut retribusi sebagai pembayaran
        atas pelayanan parkir di tempat khusus parkir di luar badan
        jalan yang disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh
        Pemerintah Daerah.

                          Paragraf 6
              Subjek, Wajib, dan Objek Retribusi
                           Pasal 84
        (1) Subjek Retribusi Penyediaan Tempat Khusus Parkir
            sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf b
            adalah    orang    pribadi   atau    Badan      yang
            menggunakan/menikmati pelayanan parkir di tempat
            khusus parkir.

        (2) Wajib Retribusi Penyediaan Tempat Khusus Parkir
            sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf b
            adalah orang pribadi atau Badan yang memperoleh jasa
            pelayanan parkir di Tempat Khusus Parkir yang disediakan,
            dimiliki, dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah.

                           Pasal 85

        (1) Objek Retribusi Penyediaan Tempat Khusus Parkir adalah
            sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf b
            penyediaan pelayanan parkir di tempat khusus parkir yang
            disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh Pemerintah
            Daerah.
        (2) Dikecualikan dari objek retribusi sebagaimana dimaksud
            pada ayat (1) meliputi pelayanan tempat parkir yang tidak
            disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh Pemerintah
            Daerah.
                          Paragraf 7
     Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran Dalam
        Penetapan Struktur dan Besarnya Tarif Retribusi

                           Pasal 86
        (1) Tingkat penggunaan jasa parkir di tempat khusus parkir
            diukur berdasarkan jenis kendaraan, frekuensi, fasilitas yang
            tersedia, dan jangka waktu pemanfaatan jasa pelayanan
            parkir.

        (2) Selain dihitung berdasarkan jenis kendaraan dan frekuensi
            pemanfaatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), tingkat
            penggunaan jasa parkir di tempat khusus parkir pada lokasi
            tertentu dikenakan tarif progresif atau sistem berlangganan
            sesuai jangka waktu penggunaan jasa parkir.
                           46



      (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai syarat dan tata cara
          penetapan lokasi tertentu yang dikenakan tarif progresif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
          Peraturan Walikota.

                        Pasal 87
      (1) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif Retribusi
          Penyediaan Parkir di Tempat Khusus Parkir ditetapkan
          dengan memperhatikan biaya penyediaan jasa yang meliputi
          biaya operasi dan pemeliharaan, petugas pelaksana
          pelayanan, kemampuan masyarakat, aspek keadilan,
          efektivitas pengendalian, kualitas atas pelayanan tersebut,
          dan tujuan untuk memperoleh keuntungan yang layak.
      (2) Keuntungan yang layak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          adalah keuntungan yang diperoleh apabila pelayanan jasa di
          Tempat Khusus Parkir tersebut dilakukan secara efisien dan
          berorientasi pada harga pasar.

                        Pasal 88
      Besaran tarif Retribusi Penyediaan Parkir di Tempat Khusus
      Parkir sebagaimana tercantum dalam Lampiran II yang
      merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.

                      Paragraf 8
     Wilayah Pemungutan dan Saat Retribusi Terutang

                        Pasal 89

      (1) Retribusi Pelayanan Parkir di Tempat Khusus Parkir
          dipungut di Tempat Parkir Khusus yang telah ditetapkan
          dalam wilayah Daerah.

      (2) Wilayah Tempat Khusus         Parkir   ditetapkan   dengan
          Keputusan Walikota.

      (3) Saat retribusi terutang terjadi dalam masa retribusi sejak
          pelayanan tempat khusus parkir diberikan atau sejak
          diterbitkan SKRD atau sejak dokumen lain yang
          dipersamakan diberikan.

      (4) Dokumen lain yang dipersamakan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (3) adalah karcis.

                        Paragraf 9
Retribusi Penyediaan Tempat Penginapan/Pesanggrahan/Vila

                        Pasal 90

      Dengan      nama       Retribusi     Penyediaan       Tempat
      penginapan/pesanggrahan/vila sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 76 ayat (2) huruf c, dipungut retribusi atas pelayanan
      tempat penginapan/pesanggrahan/vila yang dikelola oleh
      Pemerintah Daerah.
                        47


                    Paragraf 10
         Subjek, Wajib, dan Objek Retribusi

                     Pasal 91

   (1) Subjek         Retribusi        Penyediaan          Tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila      sebagaimana     dimaksud
       dalam Pasal 76 ayat (2) huruf c adalah orang pribadi atau
       Badan      yang       menggunakan       fasilitas    tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila yang disediakan, dimiliki,
       dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah.

   (2) Wajib           Retribusi       Penyediaan        Tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila     sebagaimana    dimaksud
       dalam Pasal 76 ayat (2) huruf c adalah orang pribadi atau
       Badan yang menurut peraturan perundang-undangan
       retribusi diwajibkan untuk melakukan pembayaran.

                     Pasal 92

   (1) Objek         Retribusi         Penyediaan       Tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila      sebagaimana  dimaksud
       dalam Pasal 76 ayat (2) huruf c adalah pelayanan tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila yang disediakan, dimiliki,
       dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah.

   (2) Dikecualikan dari objek Retribusi sebagaimana dimaksud
       pada ayat (1) adalah pelayanan tempat khusus
       penginapan/pesanggrahan/vila yang tidak disediakan,
       dimiliki, dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah.

                    Paragraf 11
Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran Dalam
   Penetapan Struktur dan Besarnya Tarif Retribusi

                     Pasal 93

   (1) Tingkat    penggunaan     jasa   penyediaan    tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila diukur berdasarkan jenis
       fasilitas, lokasi  dan    jangka   waktu    pemakaian
       penginapan/pesanggrahan/vila.

   (2) Prinsip dan sasaran dalam penetapan struktur dan besaran
       tarif   retribusi tempat   penginapan/pesanggrahan/vila
       dimaksudkan untuk memperoleh keuntungan yang layak.

   (3) Keuntungan yang layak sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
       adalah keuntungan yang diperoleh apabila pelayanan tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila dilakukan secara efisien dan
       berorientasi pada harga pasar.

                     Pasal 94

   (1) Struktur dan Besarnya Tarif Retribusi ditetapkan
       berdasarkan jenis bangunan, kurun waktu, dan fasilitas
       yang disediakan dari tempat penginapan/pesanggrahan/vila.
                        48


   (2) Struktur dan besarnya Retribusi Penyediaan Tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila ditetapkan sebagaimana
       tercantum dalam Lampiran II yang merupakan bagian tidak
       terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.

   (3) Hasil pungutan retribusi sebagaimana dimaksud pada
       ayat (1) merupakan Pendapatan Asli Daerah yang harus
       disetor ke Kas Umum Daerah.

   (4) Penerimaan retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
       diperuntukkan        bagi      peningkatan      tempat
       penginapan/pesanggrahan/vila sesuai dengan ketentuan
       peraturan perundang-undangan.

                  Paragraf 12
  Wilayah Pemungutan dan Saat Retribusi Terutang
                     Pasal 95
   (1) Retribusi     Penyediaan         Tempat       penginapan/
       pesanggrahan/vila dipungut di wilayah Daerah.
   (2) Saat retribusi terutang terjadi dalam masa retribusi sejak
       penyediaan tempat penginapan/pesanggrahan/vila diberikan
       atau sejak diterbitkan SKRD atau sejak dokumen lain yang
       dipersamakan diberikan.
   (3) Dokumen lain yang dipersamakan sebagaimana dimaksud
       pada ayat (2) adalah karcis.
                     Paragraf 13
Retribusi Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan Ternak
                     Pasal 96
   Dengan nama Retribusi Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan
   Ternak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf d
   dipungut retribusi atas pelayanan penyediaan fasilitas
   pemotongan hewan ternak termasuk pelayanan pemeriksaan
   kesehatan hewan sebelum dan sesudah dipotong, yang
   disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah.

                    Paragraf 14
         Subjek, Wajib, dan Objek Retribusi

                     Pasal 97
   (1) Subjek Retribusi Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan
       Ternak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf
       d    adalah    orang   pribadi   atau    Badan       yang
       menggunakan/menikmati pelayanan rumah pemotongan
       hewan ternak.

   (2) Wajib Retribusi Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan
       Ternak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf
       d adalah orang pribadi atau Badan yang menurut Peraturan
       Perundang-Undangan       diwajibkan  untuk   melakukan
       pembayaran retribusi, termasuk pemungut atau pemotong
       retribusi.
                       49


                     Pasal 98

  (1) Objek Retribusi Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan
      Ternak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf
      d berupa pemanfaatan penyediaan fasilitas pemotongan
      hewan ternak termasuk pelayanan pemeriksaan kesehatan
      hewan sebelum dan sesudah dipotong, yang disediakan,
      dimiliki, dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah.

  (2) Dikecualikan dari Objek Retribusi sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) adalah Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan
      Ternak yang tidak disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola
      oleh Pemerintah Daerah.

                   Paragraf 15
Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran dalam
  Penetapan Struktur dan Besarnya Tarif Retribusi

                     Pasal 99

  (1) Tingkat penggunaan jasa diukur berdasarkan jenis,
      frekuensi, jangka waktu Pelayanan Rumah Pemotongan
      Hewan Ternak.
  (2) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif Retribusi
      Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan Ternak ditetapkan
      dengan memperhatikan memperhatikan biaya penyediaan
      jasa yang meliputi biaya operasi dan pemeliharaan, petugas
      pelaksana pelayanan, kemampuan masyarakat, aspek
      keadilan, efektivitas pengendalian, kualitas atas pelayanan
      tersebut, dan tujuan untuk memperoleh keuntungan yang
      layak.
  (3) Keuntungan yang layak sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      adalah keuntungan yang diperoleh apabila pelayanan jasa di
      Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan Ternak tersebut
      dilakukan secara efisien dan berorientasi pada harga pasar.

                    Pasal 100

  Penetapan Struktur dan besarnya Retribusi Pelayanan Rumah
  Pemotongan Hewan Ternak tercantum dalam Lampiran II yang
  merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.

                 Paragraf 16
 Wilayah Pemungutan dan Saat Retribusi Terutang

                    Pasal 101

  (1) Retribusi Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan Ternak
      dipungut di tempat pelayanan pemotongan hewan ternak
      wilayah Daerah.

  (2) Saat Retribusi Pelayanan Rumah Pemotongan Hewan Ternak
      terutang terjadi dalam masa retribusi sejak diterbitkannya
      SKRD.
                       50



                   Paragraf 17
Retribusi Tempat Rekreasi, Pariwisata dan Olahraga

                    Pasal 102

  Dengan nama Retribusi Tempat Rekreasi, Pariwisata dan
  Olahraga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf e
  dipungut retribusi atas pelayanan/penyediaan tempat rekreasi,
  pariwisata dan olahraga yang dimiliki dan/atau dikelola oleh
  Pemerintah Daerah.

                   Paragraf 18
        Subjek, Wajib, dan Objek Retribusi

                    Pasal 103

  (1) Subjek Retribusi Tempat Rekreasi, Pariwisata, dan Olahraga
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf e
      adalah      orang     pribadi    atau      Badan      yang
      menggunakan/menikmati pelayanan tempat rekreasi,
      pariwisata dan olahraga.

  (2) Wajib Retribusi Tempat Rekreasi, Pariwisata, dan Olahraga
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf e
      adalah orang pribadi atau Badan yang menurut Peraturan
      Perundang-Undangan      diwajibkan    untuk    melakukan
      pembayaran retribusi, termasuk pemungut atau pemotong
      retribusi.

                    Pasal 104

  (1) Objek Retribusi Tempat Rekreasi, Pariwisata, dan Olahraga
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76 ayat (2) huruf e
      berupa pemanfaatan pelayanan tempat rekreasi, pariwisata,
      dan olahraga yang disediakan, dimiliki dan/atau dikelola
      oleh Pemerintah Daerah.

  (2) Dikecualikan dari Objek Retribusi sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) adalah pelayanan tempat rekreasi, pariwisata
      dan olahraga yang tidak disediakan, dimiliki, dan/atau
      dikelola oleh Pemerintah Daerah.

  (3) Dispensasi dari kewajiban pembayaran atas Retribusi
      Tempat Rekreasi, Pariwisata, dan Olahraga adalah:

     a. tamu negara;

     b. tamu dinas; dan

     c. pengurus makam dan penduduk setempat.
                                    51


                              Paragraf 19
           Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran dalam
             Penetapan Struktur dan Besarnya Tarif Retribusi
                                Pasal 105
              (1) Tingkat penggunaan jasa diukur berdasarkan jenis,
                  frekuensi, jangka waktu pelayanan tempat rekreasi,
                  pariwisata, dan olahraga.
              (2) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif Retribusi Tempat
                  Rekreasi, Pariwisata, dan Olahraga ditetapkan dengan
                  memperhatikan memperhatikan biaya penyediaan jasa yang
                  meliputi biaya operasi dan pemeliharaan, petugas pelaksana
                  pelayanan, kemampuan masyarakat, aspek keadilan,
                  efektivitas pengendalian, kualitas atas pelayanan tersebut,
                  dan tujuan untuk memperoleh keuntungan yang layak.
              (3) Keuntungan yang layak sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
                  adalah keuntungan yang diperoleh apabila pelayanan jasa di
                  tempat rekreasi, pariwisata, dan olahraga tersebut dilakukan
                  secara efisien dan berorientasi pada harga pasar.

                                Pasal 106
              Penetapan Struktur dan besarnya Retribusi Tempat Rekreasi,
              Pariwisata dan Olahraga tercantum dalam Lampiran II yang
              merupakan bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.
                             Paragraf 20
             Wilayah Pemungutan dan Saat Retribusi Terutang
                                Pasal 107
              (1) Retribusi Tempat Rekreasi, Pariwisata dan Olahraga
                  dipungut di tempat pelayanan penyelenggaraan rekreasi,
                  pariwisata, dan olahraga wilayah Daerah.
              (2) Saat Retribusi Tempat Rekreasi, Pariwisata, dan Olahraga
                  terutang terjadi dalam masa retribusi sejak diterbitkannya
                  SKRD atau dengan dokumen lain yang dipersamakan.
              (3) Dokumen lain yang dipersamakan sebagaimana dimaksud
                  pada ayat (2) adalah karcis.

                               Paragraf 21
Retribusi Pemanfaatan Aset Daerah yang Tidak Mengganggu Penyelenggaraan
Tugas dan Fungsi Organisasi Daerah dan/atau Optimalisasi Aset Daerah yang
  tidak mengubah Status Kepemilikan sesuai dengan Ketentuan Peraturan
                          Perundang-undangan
                                Pasal 108
              Dengan nama Retribusi Pemanfaatan Aset Daerah yang tidak
              mengganggu penyelenggaraan tugas dan fungsi organisasi
              daerah dan/atau optimalisasi aset Daerah yang tidak mengubah
              status kepemilikan sesuai dengan ketentuan peraturan
              perundang-undangan, selanjutnya disebut dengan Retribusi
              Pemanfaatan Aset Daerah, dipungut retribusi sebagai
              pembayaran atas pemanfaatan aset Daerah.
                        52


                   Paragraf 22
        Subjek, Wajib, dan Objek Retribusi
                    Pasal 109

(1) Subjek Retribusi Pemanfaatan Aset Daerah sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 108 adalah orang pribadi atau Badan
    yang memperoleh pelayanan pemanfaatan aset Daerah.
(2) Wajib Retribusi Pemanfaatan Aset Daerah sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 108 adalah orang pribadi atau Badan
    yang menurut peraturan perundang-undangan Retribusi
    diwajibkan untuk melakukan pembayaran retribusi
    termasuk pemungut atau pemotong Retribusi pemanfaatan
    aset Daerah.

                    Pasal 110
(1) Objek Retribusi Pemanfaatan Aset Daerah sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 108 adalah pelayanan pemanfaatan
    aset Daerah yang terdiri atas pemanfaatan:
   a. tanah;
   b. rumah;
   c. Gedung Serba Guna Arief Rachman Hakim;
   d. Gedung Wanita Candra Kencana;
   e. Convention Hall Gedung Siola Lantai 4;
   f.    rumah susun;
   g. Gedung Serba Guna;
   h. gedung/fasilitas pusat pendidikan          dan   pelatihan
      keterampilan tenaga kebakaran;
   i.    sarana prasarana kebakaran untuk kegiatan pelatihan
         dikenakan retribusi;
   j.    mesin pengabuan mayat;
   k. tempat/fasilitas       Ruang   pendingin   jenazah   (cold
      storage);
   l.    Lingkungan Terminal;
   m. Gedung/fasilitas Pusat Pendidikan dan Pelatihan pada
      Gedung Diklat Kepegawaian;
   n. Aula/Kelas yang berada di Gedung RSUD Bhakti
      Dharma Husada;
   o. Bus Surabaya;
   p. Feeder;
   q. tiang penerangan jalan umum; dan

(2) Dikecualikan dari pengertian pemanfaatan aset Daerah
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah penggunaan
    tanah yang tidak mengubah fungsi dari tanah tersebut.
                         53


                    Paragraf 23
Wilayah Pemungutan, Masa, dan Saat Retribusi Terutang

                      Pasal 111
    (1) Retribusi Pemanfaatan Aset Daerah dipungut di wilayah
        Daerah.
    (2) Saat retribusi terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
        terjadi sejak diterbitkan SKRD atau sejak dokumen lain yang
        dipersamakan diberikan oleh pejabat yang berwenang.

                      Paragraf 24
           Retribusi Jasa Usaha Pada BLUD

                      Pasal 112
    (1) Pelayanan Retribusi Jasa Usaha sebagaimana dimaksud
        dalam Pasal 76 ayat (1) termasuk pelayanan yang diberikan
        oleh BLUD.
    (2) Detail rincian objek atas pelayanan yang diberikan oleh
        BLUD sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diatur lebih
        lanjut dalam Peraturan Walikota sesuai dengan ketentuan
        peraturan perundang-undangan.
    (3) Detail rincian objek Retribusi yang diatur dalam Peraturan
        Walikota sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan
        dengan ketentuan:
       a. tidak bertentangan dengan         peraturan   perundang-
          undangan yang lebih tinggi;
       b. tidak menghambat iklim investasi di Daerah; dan
       c. tidak menimbulkan ekonomi biaya tinggi.
    (4) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif retribusi Jasa
        Umum yang diberikan oleh BLUD ditetapkan sesuai dengan
        ketentuan peraturan perundang undangan mengenai BLUD.
    (5) Peraturan Walikota sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
        disampaikan kepada Menteri yang menyelenggarakan urusan
        pemerintahan bidang Keuangan Negara, menteri yang
        menyelenggarakan Urusan Pemerintahan Dalam Negeri, dan
        DPRD paling lambat 7 (tujuh) hari kerja sejak Peraturan
        Walikota ditetapkan.
    (6) Dalam hal perangkat daerah atau unit kerja ditetapkan
        sebagai BLUD setelah Peraturan Daerah ini berlaku, BLUD
        perangkat daerah atau unit kerja dimaksud menerapkan tarif
        retribusi pada perangkat daerah atau unit kerja yang
        ditetapkan dalam Peraturan Daerah ini.

                      Pasal 113
    (1) Dalam hal Retribusi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 76
        ayat (1) dipungut atas pelayanan yang diberikan oleh BLUD,
        pembayaran Retribusi oleh Wajib Retribusi disetorkan ke
        Rekening Kas BLUD.
                     54



(2) Pemanfaatan dari penerimaan Retribusi yang dipungut dan
    dikelola oleh BLUD dapat langsung digunakan untuk
    mendanai penyelenggaraan pelayanan BLUD sesuai dengan
    ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai BLUD.
(3) Ketentuan lebih lanjut mengenai pemanfaatan penerimaan
    Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
    Peraturan Walikota.

             Bagian Kedua Belas
         Retribusi Perizinan Tertentu
                  Pasal 114
(1) Jenis Retribusi Jasa Perizinan Tertentu yang diatur dalam
    Peraturan Daerah ini, meliputi:
   a. Retribusi PBG; dan
    b. Retribusi PTKA.
(2) Pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disediakan
    atau diberikan oleh Pemerintah Daerah berdasarkan
    kewenangan Daerah masing-masing sebagaimana diatur
    dalam ketentuan peraturan perundang-undangan.
(3) Subjek Retribusi Perizinan Tertentu merupakan orang
    pribadi atau Badan yang menggunakan atau menikmati
    pemberian Perizinan Tertentu.
(4) Wajib Retribusi Perizinan Tertentu merupakan orang pribadi
    atau Badan yang menurut peraturan perundang-undangan
    diwajibkan untuk melakukan pembayaran Retribusi atas
    pemberian Perizinan Tertentu.

                Paragraf 1
               Retribusi PBG
                  Pasal 115
(1) Subjek Retribusi PBG sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 114 ayat (1) huruf a adalah orang pribadi atau badan
    yang memperoleh PBG dari Pemerintah Daerah.
(2) Wajib Retribusi PBG sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 114 ayat (1) huruf a adalah Subjek Retribusi PBG
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

                  Pasal 116
(1) Objek retribusi PBG sebagaimana dimaksud dalam Pasal 114
    ayat (1) huruf a adalah penerbitan PBG.
(2) Penerbitan PBG sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    meliputi pelayanan:
   a. kegiatan layanan konsultasi pemenuhan standar teknis;
   b. penerbitan PBG;
   c. inspeksi bangunan gedung;
                     55



   d. penerbitan SLF dan SBKBG; dan
   e. pencetakan plakat SLF.

(3) Penerbitan PBG sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
    diberikan untuk permohonan persetujuan:

   a. pembangunan baru;
   b. bangunan gedung yang sudah terbangun dan belum
      memiliki PBG dan/atau SLF;
   c. PBG perubahan untuk:
       1. perubahan fungsi Bangunan Gedung;
       2. perubahan lapis Bangunan Gedung;
       3. perubahan luas Bangunan Gedung;
       4. perubahan tampak Bangunan Gedung;
       5. perubahan spesifikasi dan dimensi komponen pada
          Bangunan Gedung yang mempengaruhi aspek
          keselamatan dan/atau kesehatan;
       6. perkuatan Bangunan Gedung          terhadap   tingkat
          kerusakan sedang dan berat;
       7. perlindungan dan/atau pengembangan Bangunan
          Gedung cagar budaya; dan
       8. perbaikan Bangunan Gedung         yang    terletak   di
          kawasan cagar budaya.

(4) PBG perubahan tidak diperlukan          untuk    pekerjaan
    pemeliharaan dan pekerjaan perawatan.

(5) Pemberian PBG dilakukan dengan tetap mempertimbangkan
    rencana teknis bangunan dan rencana tata ruang, serta tetap
    memperhatikan:
   a. koefisien dasar bangunan;
   b. koefisien lantai bangunan,
   c. koefisien tapak basemen; dan
   d. pengawasan penggunaan bangunan yang meliputi
      pemeriksaan    dalam    rangka    memenuhi     syarat
      keselamatan bagi yang menempati bangunan tersebut.

(6) Dikecualikan objek retribusi sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) meliputi penerbitan PBG untuk bangunan milik
    Pemerintah, Pemerintah Provinsi, Pemerintah Daerah, atau
    Pemerintah Daerah lainnya.
                                    56


                                 Paragraf 2
Tata Cara Penghitungan, Prinsip dan Sasaran Dalam Penetapan Struktur dan
                         Besarnya Tarif Retribusi
                                Pasal 117
             (1) Tata cara penghitungan retribusi PBG ditetapkan sebagai
                 berikut:
                 a. Nilai Retribusi (Nr)
                    Luas Total Lantai (LLt) x ((Indeks Lokalitas (Ilo) x Standar
                    Harga Satuan Tertinggi (SHST)) x Indeks Terintegrasi (It) x
                    Indeks BG Terbangun (lbg)
                 b. Luas Total Lantai (LLt)
                    ∑ (Luas Lantai ke-i (Lli) + Luas Basemen ke-i (LBi))
                 c. Indeks Terintegrasi (It)
                    Indeks Fungsi (If) x ∑ (Bobot parameter (bp) x Indeks
                    parameter (lp) x Faktor kepemilikan (Fm).
             (2) Cara penghitungan retribusi Prasarana BG ditetapkan
                 sebagai berikut:
                 Volume (V) x Indeks prasarana Bangunan Gedung (I) x
                 Indeks BG Terbangun (lbg) x Harga satuan retribusi
                 prasarana Bangunan Gedung (HSPBG).
             (3) Indeks Lokalitas, Indeks Terintegrasi, Indeks BG Terbangun,
                 Indeks Fungsi danIndeks Parameter, sebagaimana dimaksud
                 pada ayat (1), serta Indeks BG Terbangun sebagaimana
                 dimaksud pada ayat (2) sebagaimana tercantum dalam
                 Lampiran III yang merupakan bagian tidak terpisahkan dari
                 Peraturan Daerah ini.
             (4) Standar Harga Satuan Tertinggi (SHST) merupakan biaya
                 paling banyak per meter persegi pelaksanaan konstruksi
                 pekerjaan standar untuk pembangunan bangunan gedung
                 negara, yang diatur secara berkala setiap tahun dengan
                 Peraturan Walikota.
             (5) Walikota dapat menetapkan Indeks Lokalitas (Ilo) yang
                 disesuaikan dengan fungsi Bangunan Gedung atau
                 Prasarana bangunan Gedung.
             (6) Indeks Prasarana Bangunan Gedung sebagaimana dimaksud
                 pada ayat (2), tercantum dalam Lampiran III yang merupakan
                 bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.
                                Pasal 118
             (1) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif retribusi perizinan
                 tertentu didasarkan pada tujuan untuk menutup sebagian
                 biaya    penyelenggaraan    pemberian      perizinan     yang
                 bersangkutan.
             (2) Biaya penyelenggaraan pemberian perizinan sebagaimana
                 dimaksud pada ayat (1) meliputi penerbitan dokumen
                 persetujuan, pengawasan dan pengendalian kegiatan di
                 lapangan, penatausahaan dan biaya dari pemberian
                 persetujuan tersebut.
                       57


                    Pasal 119

 Struktur dan besaran tarif retribusi PBG tercantum dalam
 Lampiran III yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari
 Peraturan Daerah ini.

                 Paragraf 3
Wilayah Pemungutan dan Saat Retribusi Terutang

                    Pasal 120

 (1) Retribusi terutang dipungut di wilayah Daerah.

 (2) Retribusi terutang dalam masa retribusi terjadi pada saat
     ditetapkan SKRD atau dokumen lain yang dipersamakan.

                  Paragraf 4
   Retribusi Penggunaan Tenaga Kerja Asing

                    Pasal 121
 (1) Subjek retribusi PTKA sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 114 ayat (1) huruf b adalah pemberi kerja tenaga kerja
     asing yang memperoleh pengesahan rencana penggunaan
     tenaga kerja asing perpanjangan bagi tenaga kerja asing yang
     bekerja hanya di dalam wilayah daerah.
 (2) Wajib Retribusi PTKA sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 114 ayat (1) huruf b merupakan subyek retribusi
     sebagaimana dimaksud pada ayat (1).

                    Pasal 122
 (1) Objek retribusi PTKA sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 114 ayat (1) huruf b adalah pemberian pengesahan
     rencana penggunaan tenaga kerja asing perpanjangan bagi
     tenaga kerja asing yang bekerja hanya di dalam wilayah
     daerah berdasarkan permohonan dari pemberi kerja tenaga
     kerja asing.
 (2) Pemberi kerja Tenaga Kerja Asing sebagaimana dimaksud
     pada ayat (1) tidak termasuk:
    a. instansi Pemerintah/Pemerintah        Provinsi/Pemerintah
       daerah lain/Pemerintah Daerah;
    b. perwakilan negara asing;
    c. badan internasional;
    d. lembaga sosial;
    e. lembaga keagamaan; dan
    f.   jabatan tertentu di lembaga pendidikan.
 (3) Pemberi Kerja Tenaga Kerja Asing sebagaimana dimaksud
     ayat (2) adalah badan hukum atau badan-badan lainnya
     yang mempekerjakan tenaga kerja asing dengan membayar
     upah atau imbalan dalam bentuk lain.
                         58



                     Paragraf 5
    Tingkat Penggunaan Jasa, Prinsip dan Sasaran
Dalam Penetapan Struktur dan Besarnya Tarif Retribusi

                      Pasal 123

   (1) Tingkat penggunaan jasa dalam pemberian pengesahan
       rencana penggunaan tenaga kerja asing perpanjangan bagi
       tenaga kerja asing yang bekerja hanya di dalam wilayah
       daerah diukur berdasarkan jumlah pengesahan Rencana
       Penggunaan Tenaga Kerja Asing Perpanjangan dan jangka
       waktu pengesahan Rencana Penggunaan Tenaga Kerja Asing
       Perpanjangan.
   (2) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif retribusi
       didasarkan pada tujuan untuk menutup sebagian biaya
       sehubungan      dengan     adanya     pengesahan    rencana
       penggunaan tenaga kerja asing perpanjangan bagi tenaga
       kerja asing yang bekerja hanya di dalam wilayah daerah.

   (3) Biaya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas biaya
       untuk mendanai:

       a. validasi pembayaran Dana Kompensasi Penggunaan
          Tenaga Kerja Asing;

       b. pelaksanaan pembinaan dan pengawasan di lapangan;

       c. penegakan hukum;

       d. penatausahaan;

       e. dampak negatif dari pengesahan Rencana Penggunaan
          Tenaga Kerja Asing perpanjangan; dan

       f.   kegiatan pengembangan keahlian dan keterampilan bagi
            tenaga kerja lokal, sesuai ketentuan peraturan
            perundang-undangan.

   (4) Dana Kompensasi Penggunaan Tenaga Kerja Asing
       sebagaimana          dimaksud          pada          ayat
       (3) huruf a adalah kompensasi yang harus dibayar oleh
       pemberi kerja tenaga kerja asing atas setiap tenaga kerja
       asing yang dipekerjakan sebagai penerimaan Negara bukan
       pajak atau pendapatan daerah.

                      Pasal 124

   (1) Struktur tarif retribusi ditetapkan berdasarkan tingkat
       penggunaan jasa.

   (2) Struktur dan besaran tarif retribusi Retribusi Penggunaan
       Tenaga Kerja Asing tercantum dalam Lampiran III yang
       merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Peraturan
       Daerah ini.
                      59



 (3) Besarnya tarif retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
     ditetapkan sebesar USD 100,00 (seratus dolar Amerika
     Serikat) per jabatan per orang per bulan dan dibayarkan di
     muka.

 (4) Besaran tarif retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
     apabila diperhitungkan kurang dari 1 (satu) bulan dibayar 1
     (satu) bulan penuh.

 (5) Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dibayarkan
     dengan rupiah berdasarkan nilai kurs yang berlaku pada
     saat SKRD atau dokumen yang dipersamakan diterbitkan.

                 Paragraf 6
Wilayah Pemungutan dan Saat Retribusi Terutang

                   Pasal 125

 (1) Retribusi PTKA dipungut di wilayah Daerah.

 (2) Retribusi PTKA dipungut sesuai dengan jangka waktu
     pengesahan rencana penggunaan tenaga kerja asing
     perpanjangan bagi tenaga kerja asing yang bekerja hanya di
     dalam wilayah Daerah, yang pelaksanaannya berpedoman
     pada ketentuan peraturan perundang-undangan.

 (3) Saat retribusi terutang adalah pada saat SKRD atau
     dokumen lain yang dipersamakan ditetapkan.

                Bagian Kelima
       Pemanfaatan Penerimaan Retribusi

                   Pasal 126

 (1) Pemanfaatan dari penerimaan masing-masing jenis Retribusi
     diutamakan untuk mendanai kegiatan yang berkaitan
     langsung   dengan    penyelenggaraan  pelayanan     yang
     bersangkutan.

 (2) Pemanfaatan dari penerimaan Retribusi yang dipungut dan
     dikelola oleh BLUD dapat langsung digunakan untuk
     mendanai penyelenggaraan pelayanan BLUD sesuai dengan
     ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai BLUD.

 (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai pemanfaatan penerimaan
     Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
     diatur dengan Peraturan Walikota.
                              60


                        BAB III
TATA CARA PEMUNGUTAN PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH
                       Bagian Kesatu
              Pendaftaran dan Pendataan Pajak
                          Pasal 127
        (1) Wajib Pajak untuk jenis Pajak yang dipungut sebagaimana
            dimaksud dalam Pasal 2 huruf a, huruf d, huruf e, huruf f,
            huruf g, wajib mendaftarkan diri dan/atau objek Pajaknya
            kepada Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dengan
            menggunakan:
           a. surat pendaftaran objek Pajak untuk jenis Pajak yang
              dipungut berdasarkan penetapan Walikota sebagaimana
              dimaksud dalam Pasal 2 huruf d, huruf e, huruf f,
              huruf g.
           b. SPOP untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan
              penetapan Walikota sebagaimana dimaksud dalam
              Pasal 2 huruf a.
        (2) Wajib Pajak untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan
            penghitungan sendiri oleh Wajib Pajak sebagaimana
            dimaksud dalam Pasal 2 huruf b dan huruf c wajib
            mendaftarkan diri dan/atau objek Pajaknya kepada Walikota
            atau Pejabat yang ditunjuk.
        (3) Pendaftaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat
            (2) kepada Wajib Pajak diberikan satu NPWPD yang
            diterbitkan oleh Pejabat yang ditunjuk.
        (4) Selain diberikan NPWPD sebagaimana dimaksud pada ayat
            (3), Pejabat yang ditunjukan dapat menerbitkan nomor
            registrasi, NOPD, atau jenis penomoran lain yang
            dipersamakan untuk jenis Pajak yang memerlukan
            pendaftaran objek Pajak, kecuali untuk PBB-P2 hanya
            diterbitkan NOPD atau jenis penomoran lain yang
            dipersamakan.

        (5) NPWPD sebagaimana dimaksud pada ayat (3) untuk orang
            pribadi dihubungkan dengan nomor induk kependudukan.
        (6) NPWPD sebagaimana dimaksud pada ayat (3) untuk Badan
            dihubungkan dengan nomor induk berusaha.
        (7) Dalam hal Wajib Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
            tidak mendaftarkan diri, Walikota atau Pejabat yang ditunjuk
            secara jabatan menerbitkan NPWPD berdasarkan data yang
            diperoleh atau dimiliki oleh Daerah.

                          Pasal 128
        (1) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk melakukan pendataan
            Wajib Pajak dan objek Pajak untuk memperoleh, melengkapi,
            dan menatausahakan data objek Pajak dan/atau Wajib
            Pajak, termasuk informasi geografis objek Pajak untuk
            keperluan administrasi perpajakan Daerah.
                      61



(2) Khusus untuk PBB-P2, pendataan sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) meliputi seluruh Bumi dan/atau Bangunan
    dalam wilayah Daerah.

                  Pasal 129

(1) Dalam hal Wajib Pajak tidak lagi memenuhi persyaratan
    subjektif dan objektif sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
    ayat (1), Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat
    melakukan penonaktifan atau penghapusan NPWPD, nomor
    registrasi, NOPD, dan/atau jenis penomoran lain yang
    dipersamakan secara jabatan atau atas dasar permohonan
    Wajib Pajak.

(2) Dalam hal penonaktifan atau penghapusan NPWPD, nomor
    registrasi, NOPD, dan/atau jenis penomoran lain yang
    dipersamakan atas dasar permohonan Wajib Pajak
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Walikota atau Pejabat
    yang ditunjuk harus menerbitkan keputusan dalam jangka
    waktu 3 (tiga) bulan sejak tanggal permohonan diterima
    secara lengkap.

(3) Dalam hal keputusan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
    tidak diterbitkan setelah melampaui jangka waktu 3 (tiga)
    bulan, permohonan Wajib Pajak dianggap disetujui.
(4) Penonaktifan atau penghapusan NPWPD, nomor registrasi,
    NOPD, dan/atau jenis penomoran lain yang dipersamakan
    secara jabatan atau atas dasar permohonan Wajib Pajak
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan
    sepanjang Wajib Pajak:
   a. tidak memiliki tunggakan Pajak; dan
   b. tidak sedang mengajukan upaya hukum berupa
      keberatan, banding, gugatan, atau peninjauan kembali.

                  Pasal 130
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pendaftaran dan
pendataan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 127, Pasal 128
dan Pasal 129 diatur dengan Peraturan Walikota.

               Bagian Kedua
              Penilaian PBB-P2
                  Pasal 131
(1) NJOP sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1)
    ditetapkan oleh Walikota.
(2) Besarnya NJOP sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    ditetapkan setiap 3 (tiga) tahun, kecuali untuk objek PBB-P2
    tertentu dapat ditetapkan setiap tahun sesuai dengan
    perkembangan wilayahnya.
                       62


(3) NJOP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dihitung
    berdasarkan harga rata-rata yang diperoleh dari transaksi
    jual beli yang terjadi secara wajar.

(4) Dalam hal tidak diperoleh harga rata-rata sebagaimana
    dimaksud pada ayat (3), penghitungan NJOP dapat
    dilakukan dengan metode:
    a. perbandingan harga dengan objek lain yang sejenis;
    b. nilai perolehan baru; atau
    c. nilai jual pengganti.
(5) NJOP sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4)
    ditetapkan berdasarkan proses penilaian.

                Bagian Ketiga
Penetapan Besaran Pajak dan Retribusi Terutang
                   Pasal 132
(1) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk menetapkan Pajak
    terutang berdasarkan surat pendaftaran objek Pajak
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 127 ayat (1) huruf a
    dengan menggunakan SKPD atau dokumen lain yang
    dipersamakan.
(2) Dalam hal Wajib Pajak tidak melakukan pendaftaran
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 127 ayat (1), Walikota
    atau Pejabat yang ditunjuk dapat menerbitkan SKPD atau
    dokumen lain yang dipersamakan atas Pajak terutang secara
    jabatan berdasarkan data yang diperoleh atau dimiliki oleh
    Daerah.
(3) Dalam hal berdasarkan hasil Pemeriksaan atau keterangan
    lain ternyata jumlah Pajak yang terutang lebih besar dari
    jumlah Pajak yang dihitung berdasarkan surat pendaftaran
    objek pajak yang disampaikan oleh Wajib Pajak sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1), Walikota atau Pejabat yang ditunjuk
    dapat menetapkan Pajak terutang dengan menggunakan
    SKPD atau dokumen lain yang dipersamakan.
(4) Pajak terutang untuk jenis Pajak sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) ditetapkan paling lama 5
    (lima) tahun sejak terutangnya Pajak.
(5) Penetapan Pajak terutang sebagaimana dimaksud pada ayat
    (3) tanpa dikenakan sanksi administratif, kecuali PKB.
(6) Penetapan Opsen PKB terutang dalam SKPD dihitung untuk
    12 (dua belas) bulan berturut-turut terhitung mulai saat
    pendaftaran Kendaraan Bermotor.
(7) Untuk Opsen PKB yang karena keadaan kahar (force
    majeure) sehingga kepemilikan dan/atau penguasaannya
    tidak sampai 12 (dua belas) bulan, dapat dilakukan
    pengembalian Pajak yang sudah dibayar untuk porsi jangka
    waktu yang belum dilalui.
                     63


                  Pasal 133

(1) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk menetapkan PBB-P2
    terutang berdasarkan SPOP sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 127 ayat (1) huruf b dengan menggunakan SPPT atau
    SKPD.
(2) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat menerbitkan
    SKPD PBB-P2 dalam hal:
   a. SPOP tidak disampaikan oleh Wajib Pajak dan setelah
      Wajib Pajak ditegur secara tertulis oleh Walikota atau
      Pejabat yang ditunjuk sebagaimana ditentukan dalam
      surat teguran;
   b. hasil Pemeriksaan atau keterangan lain ternyata jumlah
      PBB-P2 yang terutang lebih besar dari jumlah PBB-P2
      yang dihitung berdasarkan SPOP yang disampaikan oleh
      Wajib Pajak; dan/atau
   c. Pendaftaran Objek Pajak Baru.
(3) Pajak terutang PBB-P2 sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    ditetapkan paling lama 5 (lima) tahun sejak berakhirnya
    Tahun Pajak berkenaan.

                  Pasal 134

(1) Besaran Retribusi terutang dihitung berdasarkan perkalian
    antara tingkat penggunaan jasa dengan tarif Retribusi.

(2) Tarif Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditinjau
    kembali paling lama 3 (tiga) tahun sekali.

(3) Tingkat penggunaan jasa sebagaimana dimaksud pada ayat
    (1) merupakan jumlah penggunaan jasa yang dijadikan dasar
    alokasi beban biaya yang dipikul Pemerintah Daerah untuk
    penyelenggaraan jasa yang bersangkutan.

(4) Tarif Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    merupakan nilai rupiah yang ditetapkan untuk menghitung
    besarnya Retribusi yang terutang.

(5) Dalam hal tarif Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat
    (3) dinyatakan dalam satuan mata uang selain rupiah,
    pembayaran Retribusi dimaksud tetap harus dilakukan
    dalam satuan mata uang rupiah dengan menggunakan kurs
    pada saat terutang yang ditetapkan oleh Menteri yang
    menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang keuangan
    negara untuk kepentingan perpajakan.

(6) Tarif Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
    ditentukan seragam atau bervariasi menurut golongan sesuai
    dengan prinsip dan sasaran penetapan tarif Retribusi.

(7) Besaran Retribusi terutang sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) ditetapkan dengan SKRD atau dokumen lain yang
    dipersamakan, baik berbentuk dokumen tercetak maupun
    dokumen elektronik.
                     64



(8) Dokumen lain yang dipersamakan sebagaimana dimaksud
    pada ayat (6) dapat berupa karcis, kupon, kartu langganan,
    surat perjanjian, dan surat pemberitahuan pembayaran dari
    aplikasi pelayanan atau perizinan elektronik.

(9) Khusus     untuk    pemanfaatan     aset  Daerah    berupa
    pemanfaatan barang milik daerah sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 76 ayat (2) huruf f, bentuk pemanfaatan barang
    milik daerah dan tata cara penghitungan besaran tarif dapat
    ditetapkan dengan Peraturan Walikota untuk pemanfaatan
    barang milik daerah berupa:

   a. sewa yang masa sewanya lebih dari 1 (satu) tahun;

   b. kerja sama pemanfaatan;

   c. bangun guna serah atau bangun serah guna; atau

   d. kerja sama penyediaan infrastruktur.

(10)Penetapan Peraturan Walikota sebagaimana dimaksud pada
    ayat (9) dapat dilakukan untuk setiap pelaksanaan
    pemanfaatan barang milik daerah.
(11)Bentuk pemanfaatan barang milik daerah sebagaimana
    dimaksud pada ayat (9) dilaksanakan dengan ketentuan:
   a. tidak     bertentangan        dengan           peraturan
      perundangundangan yang lebih tinggi;
   b. tidak menghambat iklim investasi di Daerah; dan
   c. tidak menimbulkan ekonomi biaya tinggi.

(12)Pelaksanaan pemanfaatan barang milik daerah sebagaimana
    dimaksud pada ayat (9), sesuai dengan ketentuan peraturan
    perundang-undangan yang mengatur mengenai pengelolaan
    barang milik daerah.

              Bagian Keempat
         Pembayaran dan Penyetoran

                  Pasal 135

(1) Pemungutan Pajak dilarang diborongkan.

(2) Wajib Pajak melakukan pembayaran atau penyetoran Pajak
    yang terutang dengan menggunakan SSPD.

(3) Pembayaran atau penyetoran Pajak sebagaimana dimaksud
    pada ayat (2) dilakukan melalui sistem pembayaran berbasis
    elektronik.

(4) Dalam hal sistem pembayaran berbasis elektronik belum
    tersedia, pembayaran atau penyetoran Pajak dapat dilakukan
    melalui pembayaran tunai.
                      65



(5) Walikota menetapkan jangka waktu pembayaran atau
    penyetoran Pajak terutang paling lama :

   a. 1 (satu) bulan sejak tanggal pengiriman SKPD
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 132 ayat (1); dan

   b. 6 (enam) bulan sejak tanggal pengiriman SPPT atau
      SKPD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 133 ayat (1),

   yang diatur lebih lanjut dalam Peraturan Walikota.

(6) Walikota menetapkan jangka waktu pembayaran atau
    penyetoran Pajak terutang untuk jenis Pajak yang dipungut
    berdasarkan penghitungan sendiri oleh Wajib Pajak
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf b dan huruf c
    paling lama 10 (sepuluh) hari kerja setelah berakhirnya masa
    Pajak.
(7) Dalam hal Wajib Pajak tidak membayar atau menyetor tepat
    pada waktunya sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan
    ayat (6), Wajib Pajak dikenai sanksi administratif berupa
    bunga sebesar 1% (satu persen) per bulan dari Pajak
    terutang yang tidak atau kurang dibayar atau disetor,
    dihitung dari tanggal jatuh tempo pembayaran sampai
    dengan tanggal pembayaran, untuk jangka waktu paling
    lama 24 (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan
    dihitung penuh 1 (satu) bulan dan ditagih dengan
    menggunakan STPD.
(8) Selain dikenakan sanksi administratif sebagaimana
    dimaksud pada ayat (7) terhadap wajib pajak yang tidak
    membayar atau menyetor tepat waktu sebagaimana
    dimaksud pada ayat (5) dan ayat (6), Wajib Pajak juga dapat
    dikenai sanksi administratif dikenakan sanksi administratif
    berupa:
   a. peringatan tertulis;
   b. penutupan sementara kegiatan/usaha;
   c. pembekuan perizinan berusaha; dan/atau
   d. pencabutan perizinan berusaha.
(9) Ketentuan lebih lanjut mengenai sanksi administratif
    sebagaimana dimaksud pada pada ayat (7) dan ayat (8)
    diatur dalam Peraturan Walikota.
(10)Dalam hal wajib pajak tidak melakukan pembayaran atau
    penyetoran PBB-P2 atas SKPD objek PBB-P2 baru sesuai
    jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf b,
    Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat membatalkan
    NOPD dan SKPD.
(11)Pembayaran atau penyetoran BPHTB atas perolehan Hak
    atas Tanah dan/atau Bangunan dari jual beli sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) huruf a dan ayat (2)
    berdasarkan nilai perolehan objek Pajak.
                      66


(12)Dalam hal terjadi perubahan atau pembatalan perjanjian
    pengikatan jual beli sebelum ditandatanganinya akta jual beli
    mengakibatkan:
    a. jumlah BPHTB lebih dibayar atau tidak terutang, Wajib
       Pajak mengajukan permohonan pengembalian kelebihan
       pembayaran BPHTB; atau
    b. jumlah BPHTB kurang dibayar, Wajib Pajak melakukan
       pembayaran kekurangan dimaksud.
(13)Pembayaran atau penyetoran BPHTB sebagaimana dimaksud
    pada ayat (11) dan ayat (12) huruf b paling lambat dilunasi
    pada saat penandatanganan akta jual beli.

                  Pasal 136

(1) Pejabat pembuat akta        tanah    atau   notaris   sesuai
    kewenangannya wajib :
   a. meminta bukti pembayaran BPHTB kepada Wajib Pajak,
      sebelum menandatangani akta pemindahan Hak atas
      Tanah dan/atau Bangunan; dan
   b. melaporkan pembuatan perjanjian pengikatan jual beli
      dan/atau akta atas tanah dan/atau Bangunan kepada
      Walikota paling lambat pada tanggal l0 (sepuluh) bulan
      berikutnya.
(2) Dalam hal pejabat pembuat akta tanah atau notaris
    melanggar kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dikenakan sanksi administratif berupa :
   a. denda sebesar Rp10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah)
      untuk setiap pelanggaran sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) huruf a; dan/atau
   b. denda sebesar Rp 1.000.000,00 (satu juta rupiah) untuk
      setiap laporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      huruf b.
(3) Kepala kantor yang membidangi pelayanan lelang negara
    wajib :
   a. meminta bukti pembayaran BPHTB kepada Wajib Pajak,
      sebelum menandatangani risalah lelang; dan
   b. melaporkan risalah lelang kepada Walikota paling lambat
      pada tanggal 10 (sepuluh) bulan berikutnya.
(4) Kepala kantor yang membidangi pelayanan lelang negara
    yang melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat
    (3) dikenakan sanksi sesuai dengan ketentuan peraturan
    perundang-undangan.
(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pelaporan bagi
    Pejabat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dan
    ayat (3) huruf b diatur dengan Peraturan Walikota.
                     67


                  Pasal 137

(1) Kepala kantor bidang pertanahan hanya dapat melakukan
    pendaftaran hak atas tanah atau pendaftaran peralihan hak
    atas tanah setelah Wajib Pajak menyerahkan bukti
    pembayaran BPHTB.
(2) Kepala kantor bidang pertanahan yang melanggar ketentuan
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenakan sanksi
    sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

                  Pasal 138

Dalam hal perolehan Hak atas Tanah dan/atau Bangunan yang
ditetapkan berdasarkan peraturan perundang-undangan bukan
merupakan objek BPHTB, Walikota dapat menerbitkan surat
keterangan bukan objek BPHTB.

                Bagian Kelima
            Penelitian SSPD BPHTB

                  Pasal 139

(1) Penelitian SSPD BPHTB meliputi:

   a. kesesuaian NOPD yang dicantumkan dalam SSPD
      BPHTB dengan NOPD yang tercantum:

        1. dalam SPPT atau bukti pembayaran PBB-P2 lainnya;
           dan

        2. pada basis data PBB-P2;

   b. kesesuaian NJOP Bumi per meter persegi yang
      dicantumkan dalam SSPD BPHTB dengan NJOP Bumi
      per meter persegi pada basis data PBB-P2;

   c. kesesuaian NJOP Bangunan per meter persegi yang
      dicantumkan dalam SSPD BPHTB dengan NJOP
      Bangunan per meter persegi pada basis data PBBP2;

   d. kebenaran penghitungan BPHTB yang meliputi nilai
      perolehan objek pajak, NJOP, NJOP tidak kena pajak,
      tarif, pengenaan atas objek pajak tertentu, dan BPHTB
      terutang atau yang harus dibayar;

   e. kebenaran penghitungan BPHTB yang disetor, termasuk
      besarnya pengurangan yang dihitung sendiri; dan

   f.   kesesuaian kriteria objek pajak tertentu yang
        dikecualikan dari pengenaan BPHTB, termasuk kriteria
        pengecualian    objek   BPHTB     bagi    masyarakat
        berpenghasilan rendah/masyarakat keluarga miskin.

(2) Objek pajak tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    huruf d meliputi perolehan hak karena waris dan hibah
    wasiat.
                      68


(3) Kriteria pengecualian objek BPHTB bagi masyarakat
    berpenghasilan    rendah/masyarakat  keluarga    miskin
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf f yaitu untuk
    kepemilikan rumah pertama dengan kriteria tertentu yang
    ditetapkan oleh Walikota.

(4) Kriteria tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
    diselaraskan dengan kebijakan pemberian kemudahan
    pembangunan dan perolehan rumah bagi masyarakat
    berpenghasilan rendah/masyarakat keluarga miskin yang
    diatur oleh menteri yang menyelenggarakan Urusan
    Pemerintahan di bidang pekerjaan umum dan perumahan
    rakyat.

(5) Proses Penelitian atas SSPD BPHTB sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) dilakukan paling lama 1 (satu) hari kerja sejak
    diterimanya secara lengkap SSPD BPHTB untuk Penelitian
    di tempat.

(6) Dalam hal berdasarkan hasil Penelitian SSPD BPHTB
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) jumlah pajak yang
    disetorkan lebih kecil dari jumlah pajak terutang, Wajib Pajak
    wajib membayar selisih kekurangan tersebut.

               Bagian Keenam
            Pemungutan Retribusi

                   Pasal 140

(1) Wajib Retribusi melakukan pembayaran Retribusi terutang
    yang ditetapkan dalam SKRD atau dokumen lain yang
    dipersamakan ke kas Daerah atau melalui Wajib Retribusi
    yang bertindak selaku pemungut.

(2) Wajib Retribusi yang bertindak selaku pemungut
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menyetorkan seluruh
    penerimaan Retribusi yang dipungut ke kas Daerah sesuai
    dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

(3) Dalam hal Retribusi dipungut atas pelayanan yang diberikan
    oleh BLUD, pembayaran Retribusi oleh Wajib Retribusi
    disetorkan ke rekening kas BLUD sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.

(4) Retribusi terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dapat dibayarkan sekaligus sebelum pelayanan diberikan.

(5) Dalam hal Wajib Retribusi tertentu tidak membayar tepat
    pada waktunya atau kurang membayar, Wajib Retribusi
    dikenakan sanksi administratif berupa bunga sebesar 1%
    (satu persen) per bulan dari Retribusi terutang yang tidak
    atau kurang dibayar dihitung dari tanggal jatuh tempo
    pembayaran sampai dengan tanggal pembayaran, untuk
    jangka waktu paling lama 24 (dua puluh empat) bulan dan
    ditagih dengan menggunakan STRD.

(6) Penagihan Retribusi terutang sebagaimana dimaksud pada
    ayat (5) didahului dengan Surat Teguran.
                     69


(7) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pelaksanaan
    pemungutan Retribusi ditetapkan dengan Peraturan
    Walikota.

             Bagian Ketujuh
   Pemungutan Retribusi oleh Pihak Ketiga

                  Pasal 141

(1) Pemerintah Daerah dapat melaksanakan kerja sama atau
    penunjukan pihak ketiga dalam melakukan Pemungutan
    Retribusi.

(2) Kerja sama atau penunjukan pihak ketiga sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) tidak termasuk penetapan tarif,
    pengawasan, dan pemeriksaan.
(3) Pemungutan Retribusi yang dilaksanakan oleh pihak ketiga
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
    berdasarkan  pertimbangan     efisiensi dan    efektivitas
    Pemungutan Retribusi dengan tidak menambah beban Wajib
    Retribusi.
(4) Penerimaan Retribusi yang dilaksanakan oleh pihak ketiga
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disetor ke rekening kas
    umum daerah secara bruto.
(5) Pemberian imbal jasa kepada pihak ketiga sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui belanja anggaran
    pendapatan dan belanja daerah.
(6) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penyelenggaraan
    kerja sama atau penunjukan pihak ketiga sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Walikota.

              Bagian Kedelapan
                Pembukuan
                  Pasal 142
(1) Wajib Pajak wajib melakukan pembukuan atau pencatatan
    secara   elektronik  dan/atau  non-elektronik, dengan
    ketentuan:
   a. bagi Wajib Pajak yang melakukan usaha dengan
      peredaran usaha paling sedikit Rp 4.800.000.000,00
      (empat miliar delapan ratus juta rupiah) per tahun wajib
      menyelenggarakan pembukuan; dan
   b. bagi Wajib Pajak yang melakukan usaha dengan
      peredaran usaha kurang dari Rp 4.800.000.000,00
      (empat miliar delapan ratus juta rupiah) per tahun dapat
      memilih menyelenggarakan pembukuan atau pencatatan.


(2) Pembukuan atau pencatatan harus diselenggarakan dengan
    memperhatikan iktikad baik dan mencerminkan keadaan
    atau kegiatan usaha yang sebenarnya.
(3) Pembukuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
    dengan berpedoman pada ketentuan peraturan perundang-
    undangan yang terkait dengan pembukuan.
                     70


(4) Pencatatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
    paling sedikit memuat data peredaran usaha atau data
    penjualan beserta bukti pendukungnya agar dapat
    digunakan untuk menghitung besaran Pajak yang terutang.
(5) Buku, catatan, dan dokumen yang menjadi dasar
    pembukuan atau pencatatan, termasuk dokumen hasil
    pengolahan data dari pembukuan yang dikelola secara
    elektronik atau secara program aplikasi online sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) wajib disimpan selama 5 (lima) tahun
    di Indonesia di tempat kegiatan atau tempat tinggal Wajib
    Pajak orang pribadi, atau di tempat kedudukan Wajib Pajak
    Badan.
             Bagian Kesembilan
   Pelaporan, Pembetulan dan Pembatalan,
    serta Pemeriksaan Pajak dan Retribusi
                  Paragraf 1
                  Pelaporan
                  Pasal 143
(1) Wajib Pajak untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan
    penghitungan sendiri oleh Wajib Pajak sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 2 huruf b dan huruf c wajib mengisi
    SPTPD.
(2) SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mencakup
    seluruh jenis Pajak terutang yang telah dibayar oleh Wajib
    Pajak.
(3) SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit
    memuat peredaran usaha dan jumlah Pajak terutang perjenis
    Pajak dalam satu masa Pajak.
(4) SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disampaikan
    kepada Walikota setelah berakhirnya masa Pajak dengan
    dilampiri SSPD sebagai bukti pelunasan Pajak.
(5) Khusus untuk BPHTB, SSPD dipersamakan sebagai SPTPD.
(6) SSPD BPHTB sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dianggap
    telah disampaikan setelah dilakukannya pembayaran.
                  Pasal 144
(1) Pelaporan    SPTPD       sebagaimana     dimaksud    dalam
    Pasal 143 ayat (1) dilakukan setiap masa Pajak.
(2) Masa Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
    jangka waktu yang digunakan oleh Wajib Pajak untuk
    menghitung Pajak terutang yang harus dibayarkan atau
    disetorkan ke kas Daerah dan dilaporkan dalam SPTPD.
(3) Masa Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Walikota
    menetapkan       jangka    waktu     penyampaian     SPTPD
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling lama 10
    (sepuluh) hari kalender setelah berakhirnya masa Pajak.
(4) Ketentuan masa Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
    dikecualikan untuk BPHTB.
                      71


(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengisian dan
    penyampaian SPTPD sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 143 ayat (1), penentuan masa Pajak untuk setiap jenis
    Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan batas waktu
    penyampaian SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
    diatur dengan Peraturan Walikota.

                   Pasal 145

(1) Wajib pajak yang tidak melaksanakan kewajiban pelaporan
    SPTPD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 144 ayat (1),
    dapat dikenakan sanksi administratif berupa denda.
(2) Sanksi administrasi berupa denda sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) ditetapkan dengan STPD dalam satuan rupiah
    untuk setiap SPTPD.
(3) Besaran sanksi administratif berupa denda sebagaimana
    dimaksud pada ayat (2) ditetapkan untuk keterlambatan
    penyampaian pelaporan terhadap jenis pajak PBJT sebagai
    berikut:

   a. keterlambatan kurang dari sampai dengan 1 (satu) bulan
      ditetapkan sebesar Rp. 30.000,00 (tiga puluh ribu rupiah);
   b. 1 (satu) bulan sampai dengan 3 (tiga) bulan ditetapkan
      sebesar Rp. 75.000,00 (tujuh puluh lima ribu rupiah);
   c. 3 (tiga) bulan sampai dengan 6 (enam) bulan ditetapkan
      sebesar Rp. 150.000,00 (seratus lima puluh ribu rupiah);
   d. 6 (enam) bulan sampai dengan 9 (sembilan) bulan
      ditetapkan sebesar Rp. 225.000,00 (dua ratus dua puluh
      lima ribu rupiah);
   e. 9 (sembilan) bulan sampai dengan 12 (dua belas) bulan
      ditetapkan sebesar Rp. 300.000,00 (tiga ratus ribu
      rupiah); dan
   f. diatas 12 (dua belas) bulan ditetapkan            sebesar
      Rp. 500.000,00 (lima ratus ribu rupiah).
(4) Sanksi administratif berupa denda sebagaimana dimaksud
    pada ayat (3) tidak dikenakan jika wajib pajak mengalami
    keadaan kahar (force majeure).

(5) Kriteria keadaan kahar (force       majeure)   sebagaimana
    dimaksud pada ayat (4) meliputi:
    a. bencana alam;
   b. kebakaran;
   c. kerusuhan massal atau huru-hara;
   d. wabah penyakit; dan/atau

   e. keadaan di luar kemampuan Wajib Pajak berdasarkan
      penilaian objektif Walikota yang menyebabkan Wajib
      Pajak tidak dapat memenuhi batas waktu pengajuan
      keberatan.
                     72



(6) Selain dikenakan sanksi administratif sebagaimana
    dimaksud pada ayat (3) terhadap Wajib Pajak yang tidak
    melaksanakan kewajiban pelaporan SPTPD juga dapat
    dikenakan sanksi administratif berupa:

   a. peringatan tertulis;

   b. penutupan sementara kegiatan/usaha;

   c. pembekuan perizinan berusaha; dan/atau

   d. pencabutan perizinan berusaha,

(7) Ketentuan lebih lanjut mengenai sanksi administratif
    sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (6) diatur
    dalam Peraturan Walikota

                  Pasal 146

(1) Wajib Pajak dengan kemauan sendiri dapat membetulkan
    SPTPD yang telah disampaikan dengan menyampaikan
    pernyataan    tertulis sepanjang   belum   dilakukan
    Pemeriksaan.

(2) Dalam hal pembetulan SPTPD sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) menyatakan lebih bayar, pembetulan SPTPD
    harus disampaikan paling lama 2 (dua) tahun sebelum
    kedaluwarsa penetapan.

(3) Dalam hal pembetulan SPTPD sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) menyatakan kurang bayar, pembetulan
    SPTPD dilampiri dengan SSPD sebagai bukti pelunasan
    Pajak yang kurang dibayar dan sanksi administratif
    berupa bunga.

(4) Atas pembetulan SPTPD yang menyatakan kurang bayar
    sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dikenai sanksi
    administratif berupa bunga sebesar 1% (satu persen) per
    bulan dari jumlah Pajak yang kurang dibayar, dihitung
    dari tanggal jatuh tempo pembayaran sampai dengan
    tanggal pembayaran untuk jangka waktu paling lama 24
    (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung
    penuh 1 (satu) bulan.
(5) Atas kurang bayar sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
    tidak dikenakan sanksi administratif berupa kenaikan
    pokok Pajak yang kurang dibayar.

                  Pasal 147

(1) Dalam hal pembetulan didasarkan atas permohonan Wajib
    Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 146 ayat (1),
    terlebih dahulu dilakukan penelitian terhadap pelaksanaan
    pembetulan.
                      73


(2) Penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas :
   a. kesesuaian   batas    akhir   pembayaran    dan/atau
      penyetoran dengan tanggal pelunasan dalam SSPD;
   b. kesesuaian antara SSPD dengan SPTPD; dan
   c. kebenaran      penulisan,      penghitungan,     dan/atau
      administrasi lainnya.
(3) Dalam rangka penelitian sebagaimana dimaksud pada
    ayat (2), Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat meminta
    data, informasi dan/atau keterangan dari Wajib Pajak serta
    dalam hal diperlukan dapat dilakukan peninjauan atau
    penelitian setempat.
(4) Dalam hal pembetulan didasarkan atas penelitian
    sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan atas permohonan
    atau kemauan Wajib Pajak sendiri sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 146, Walikota atau Pejabat yang ditunjuk wajib
    menerbitkan Surat Keputusan Pembetulan sebagaimana
    dimaksud pada ayat (6), paling lama 1 (satu) bulan sejak
    tanggal diterimanya permohonan.
(5) Apabila berdasarkan hasil Penelitian atas SPTPD
    sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diketahui terdapat
    Pajak terutang yang tidak atau kurang dibayar, Walikota
    atau Pejabat yang ditunjuk menerbitkan STPD.
(6) STPD     sebagaimana    dimaksud     pada     ayat    (5)
    mencantumkan jumlah kekurangan pembayaran Pajak
    terutang ditambah sanksi administratif berupa bunga
    sebesar 1% (satu persen) per bulan dari jumlah Pajak
    yang kurang dibayar, dihitung sejak saat terutangnya
    Pajak atau berakhirnya masa Pajak, bagian Tahun Pajak,
    atau Tahun Pajak, untuk jangka waktu paling lama 24
    (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung
    penuh 1 (satu) bulan.
(7) Dalam hal hasil Penelitian atas SPTPD sebagaimana
    dimaksud pada ayat (2), terdapat indikasi penyampaian
    informasi yang tidak sebenarnya dari Wajib Pajak, Walikota
    atau Pejabat yang ditunjuk dapat melakukan Pemeriksaan.

                 Paragraf 2
         Pembetulan dan Pembatalan

                   Pasal 148

(1) Atas permohonan Wajib Pajak atau karena jabatannya,
    Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat melakukan
    pembetulan STPD, SPPT, SKPD, SKPDKB, SKPDKBT,
    SKPDN, atau SKPDLB yang dalam penerbitannya terdapat
    kesalahan tulis dan/atau kesalahan hitung dan/atau
    kekeliruan penerapan ketentuan tertentu dalam peraturan
    perundang-undangan perpajakan Daerah.
(2) Pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan
    dalam Surat Keputusan Pembetulan.
                      74



(3) Dalam hal pembetulan didasarkan atas permohonan Wajib
    Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Walikota atau
    Pejabat yang ditunjuk menindaklanjuti permohonan tersebut
    dengan melakukan penelitian terhadap permohonan Wajib
    Pajak.
(4) Dalam rangka penelitian sebagaimana dimaksud pada ayat
    (3), Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat meminta data,
    informasi, dan/atau keterangan yang diperlukan.
(5) Dalam hal pembetulan didasarkan atas permohonan Wajib
    Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (3), Walikota atau
    Pejabat yang ditunjuk wajib menerbitkan Surat Keputusan
    Pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dalam
    jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan sejak tanggal surat
    permohonan pembetulan diterima.
(6) Surat Keputusan Pembetulan sebagaimana dimaksud pada
    ayat (5) berisi keputusan berupa:
   a. mengabulkan     permohonan     Wajib   Pajak    dengan
      membetulkan kesalahan atau kekeliruan yang dapat
      berupa      menambahkan,       mengurangkan,      atau
      menghapuskan jumlah Pajak yang terutang, maupun
      sanksi administratif berupa bunga, denda, dan kenaikan
      Pajak; atau
   b. membatalkan      STPD     atau    membatalkan    hasil
      Pemeriksaan      maupun     ketetapan    Pajak   yang
      dilaksanakan atau diterbitkan tidak sesuai dengan tata
      cara yang ditentukan; dan
   c. menolak permohonan Wajib Pajak.
(7) Walikota atas permohonan Wajib Pajak atau karena
    jabatannya        dapat        membatalkan        SPPT,
    SKPD/SKPDKB/SKPDKBT           dan/atau       STPD  yang
    berdasarkan peraturan perundang-undangan dibidang
    perpajakan yang seharusnya tidak diterbitkan.
(8) Pembatalan SPPT, SKPD dan/atau STPD yang seharusnya
    tidak diterbitkan sebagaimana dimaksud pada ayat (7) terdiri
    atas :

   a. Objek pajaknya tidak ada/tidak ditemukan;
   b. Hak subjek pajak terhadap objek pajak dinyatakan batal
      berdasarkan Keputusan Pejabat yang berwenang atau
      Putusan Pengadilan yang telah berlaku secara tetap;
   c. Objek Pajak yang dikecualikan dari PBB-P2;
   d. ditemukan NOP ganda;
   e. Objek pajak mengalami perubahan fungsi menjadi
      digunakan semata-mata hanya untuk melayani
      kepentingan umum; dan/atau
   f.   NOP atas Ketetapan Objek Pajak Baru PBB yang pajak
        terutangnya tidak dilakukan pembayaran sampai dengan
        jatuh tempo.
                     75


(9) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pembetulan atau
    pembatalan ketetapan Pajak sebagaimana dimaksud pada
    ayat (6) diatur dengan Peraturan Walikota.

                 Paragraf 4
       Pemeriksaan Pajak dan Retribusi

                  Pasal 149

(1) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk berwenang melakukan
    Pemeriksaan untuk menguji kepatuhan pemenuhan
    kewajiban Pajak dan Retribusi dan tujuan lain dalam rangka
    melaksanakan ketentuan peraturan perundang-undangan
    mengenai Pajak dan Retribusi.

(2) Pemeriksaan untuk menguji kepatuhan pemenuhan
    kewajiban perpajakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dilakukan dalam hal:

    a. Wajib Pajak mengajukan pengembalian atau kompensasi
       kelebihan pembayaran Pajak;

    b. terdapat keterangan lain berupa data konkret yang
       menunjukkan bahwa Pajak yang terutang tidak atau
       kurang dibayar; atau

    c. Wajib Pajak yang terpilih untuk dilakukan Pemeriksaan
       berdasarkan analisis risiko.

(3) Pemeriksaan untuk tujuan lain sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) dilakukan paling sedikit untuk:

    a. pemberian NPWPD secara jabatan;

    b. penghapusan NPWPD;

    c. penyelesaian permohonan keberatan Wajib Pajak;

    d. pencocokan data dan/atau alat keterangan; dan/atau

    e. pemeriksaan dalam rangka Penagihan Pajak.

(4) Pemeriksaan untuk tujuan lain sebagaimana dimaksud pada
    ayat (3) meliputi penentuan, pencocokan atau pengumpulan
    materi yang berkaitan dengan tujuan Pemeriksaan.

(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara Pemeriksaan Pajak
    dan Retribusi diatur dalam Peraturan Walikota dengan
    berpedoman pada Peraturan Menteri yang menyelenggarakan
    urusan pemerintahan bidang keuangan negara mengenai
    pedoman Pemeriksaan Pajak.
                     76


                  Pasal 150

(1) Dalam pelaksanaan Pemeriksaan sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 149, kewajiban Wajib Pajak dan Wajib Retribusi
    yang diperiksa terdiri atas :

   a.   memperlihatkan dan/atau meminjamkan buku atau
        catatan, dokumen yang menjadi dasarnya, dan dokumen
        lain yang berhubungan dengan objek Pajak dan objek
        Retribusi yang terutang;

   b. memberikan kesempatan untuk memasuki tempat atau
      ruangan yang dianggap perlu dan memberikan bantuan
      guna kelancaran Pemeriksaan; dan/atau

   c.   memberikan keterangan yang diperlukan.

(2) Dalam pelaksanaan Pemeriksaan sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 149, hak Wajib Pajak dan/atau Wajib Retribusi
    yang diperiksa paling sedikit:

   a. meminta identitas dan bukti penugasan Pemeriksaan
      kepada pemeriksa;

   b. meminta kepada pemeriksa untuk memberikan
      penjelasan tentang alasan dan tujuan Pemeriksaan; dan

   c. menerima dokumen hasil Pemeriksaan serta memberikan
      tanggapan atau penjelasan atas hasil Pemeriksaan.

(3) Dalam hal Wajib Pajak dan Wajib Retribusi tidak memenuhi
    kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1), besarnya
    Pajak dan Retribusi terutang ditetapkan secara jabatan.


              Bagian Kesepuluh
Surat Ketetapan Pajak dan Surat Tagihan Pajak

                  Paragraf 1
            Surat Ketetapan Pajak

                  Pasal 151

(1) Dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) tahun sejak
    terutangnya Pajak, Walikota atau Pejabat yang ditunjuk
    dapat menerbitkan SKPDKB, SKPDKBT, SKPDLB, dan
    SKPDN.
(2) SKPDKB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
    dalam hal terdapat Pajak yang kurang atau tidak dibayar
    berdasarkan:
   a. hasil Pemeriksaan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
      149; atau
                     77


   b. penghitungan secara jabatan karena:
       1. Wajib Pajak tidak menyampaikan SPTPD dalam
          jangka waktu tertentu sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 144 dan telah ditegur secara tertulis namun
          tidak disampaikan pada waktunya sebagaimana
          ditentukan dalam Surat Teguran;

       2. Wajib Pajak tidak memenuhi kewajiban sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 142 ayat (1) atau Pasal 150
          ayat (1); atau

       3. hasil Pemeriksaan atau keterangan lain yang
          mengakibatkan jumlah PBB yang terutang lebih besar
          dari jumlah Pajak yang telah dibayarkan.

(3) SKPDKBT sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
    dalam hal ditemukan data baru dan/atau data yang semula
    belum terungkap dan menyebabkan penambahan Pajak yang
    terutang setelah dilakukan Pemeriksaan dalam rangka
    penerbitan SKPDKBT.

(4) SKPDN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
    dalam hal jumlah Pajak yang terutang sama besarnya
    dengan jumlah kredit Pajak atau Pajak tidak terutang dan
    tidak ada kredit Pajak.

(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai penerbitan SKPDKB,
    SKPDKBT, SKPDLB, dan SKPDN sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) diatur dalam Peraturan Walikota.


                  Pasal 152

Dalam hal berdasarkan hasil Pemeriksaan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 149 terdapat kelebihan pembayaran
Pajak, Walikota atau Pejabat yang ditunjuk menerbitkan
SKPDLB.

                  Pasal 153

(1) Jumlah kekurangan Pajak yang terutang dalam SKPDKB
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 151 ayat (2) huruf a
    dikenakan sanksi administratif berupa bunga sebesar l,8%
    (satu koma delapan persen) per bulan dari Pajak yang kurang
    atau terlambat dibayar, dihitung sejak saat terutangnya
    Pajak atau berakhirnya masa Pajak, bagian Tahun Pajak,
    atau Tahun Pajak sampai dengan diterbitkannya SKPDKB,
    untuk jangka waktu paling lama 24 (dua puluh empat) bulan
    serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
                     78


(2) Jumlah Pajak yang terutang dalam SKPDKB sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 151 ayat (2) huruf b angka 1 dan
    huruf b angka 2 dikenakan sanksi administratif berupa
    bunga sebesar 2,2% (dua koma dua persen) per bulan dari
    Pajak yang kurang atau terlambat dibayar, dihitung sejak
    saat terutangnya Pajak atau berakhirnya masa Pajak, bagian
    Tahun Pajak, atau Tahun Pajak sampai dengan
    diterbitkannya SKPDKB, untuk jangka waktu paling lama 24
    (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung
    penuh 1 (satu) bulan, sejak saat terutangnya Pajak
    ditambahkan dengan sanksi administratif berupa:
   a. kenaikan sebesar 50% (lima puluh persen) dari pokok
      Pajak yang kurang dibayar untuk jenis Pajak
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf c; atau
   b. kenaikan sebesar 25% (dua puluh lima persen) dari
      pokok Pajak yang kurang dibayar untuk jenis Pajak
      selain yang dimaksud pada huruf a.
(3) Jumlah Pajak yang terutang dalam SKPDKB sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 151 ayat (2) huruf b angka 3 tidak
    dikenakan sanksi administratif.
(4) Jumlah kekurangan Pajak yang terutang dalam SKPDKBT
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 151 ayat (3)
    dikenakan sanksi administratif berupa kenaikan sebesar
    100% (seratus persen) dari jumlah kekurangan Pajak yang
    terutang dalam SKPDKBT.
(5) SKPDKB sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2)
    dan ayat (3) serta SKPDKBT sebagaimana dimaksud pada
    ayat (4) wajib dilunasi dalam jangka waktu paling lama 1
    (satu) bulan sejak tanggal diterbitkan.

                   Paragraf 2
               Surat Tagihan Pajak

                    Pasal 154

(1) Dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) tahun sejak
    terutangnya Pajak, Walikota atau Pejabat yang ditunjuk
    dapat menerbitkan STPD.
(2) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat menerbitkan
    STPD untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan
    penetapan Walikota sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
    huruf a, huruf d dan huruf e dalam hal:
   a. Pajak terutang dalam SKPD atau SPPT yang tidak atau
      kurang dibayar setelah jatuh tempo pembayaran;
   b. Surat Keputusan Pembetulan, Surat Keputusan
      Keberatan, dan Putusan Banding yang tidak atau kurang
      dibayar setelah jatuh tempo pembayaran; atau
   c. Wajib Pajak dikenakan sanksi administratif berupa
      bunga dan/ atau denda.
                      79


(3) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat menerbitkan
    STPD untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan
    penghitungan sendiri oleh Wajib Pajak sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 2 huruf b dan huruf c dalam hal:

   a. Pajak terutang tidak atau kurang dibayar;
   b. hasil Penelitian SPTPD sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 147 terdapat kekurangan pembayaran sebagai
      akibat salah tulis, salah hitung, atau kesalahan
      administratif lainnya oleh Wajib Pajak;
   c. SKPDKB, SKPDKBT, Surat Keputusan Pembetulan, Surat
      Keputusan Keberatan, dan Putusan Banding yang tidak
      atau kurang dibayar setelah jatuh tempo pembayaran;
      atau
   d. Wajib Pajak dikenakan sanksi administratif berupa
      bunga dan/atau denda.
(4) Jumlah tagihan dalam STPD sebagaimana dimaksud pada
    ayat (2) huruf a dan ayat (3) huruf a dan huruf b, berupa
    pokok Pajak yang kurang dibayar ditambah dengan
    pemberian sanksi administratif berupa bunga sebesar l%
    (satu persen) per bulan dihitung dari Pajak yang kurang
    dibayar, dihitung dari tanggal jatuh tempo pembayaran
    sampai dengan tanggal pembayaran, untuk jangka waktu
    paling lama 24 (dua puluh empat) bulan sejak saat
    terutangnya Pajak serta bagian dari bulan dihitung penuh 1
    (satu) bulan.
(5) Jumlah tagihan dalam STPD sebagaimana dimaksud pada
    ayat (2) huruf b dan ayat (3) huruf c, dikenai sanksi
    administratif berupa bunga sebesar 0,6% (nol koma enam
    persen) per bulan dari Pajak yang tidak atau kurang dibayar,
    dihitung dari tanggal jatuh tempo pembayaran sampai
    dengan tanggal pembayaran, untuk jangka waktu paling
    lama 24 (dua puluh empat) bulan sejak saat terutangnya
    Pajak serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.

              Bagian Kesebelas
              Penagihan Pajak

                  Pasal 155
(1) Utang Pajak sebagaimana tercantum dalam SPPT, SKPD,
    SPTPD, SKPDKB, SKPDKBT, STPD, Surat Keputusan
    Pembetulan, Surat Keputusan Keberatan, dan Putusan
    Banding merupakan dasar Penagihan Pajak.
(2) Atas dasar Penagihan Pajak sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) yang belum jatuh tempo pembayaran atau
    pelunasan, dapat dilakukan imbauan.
(3) Dalam hal dasar Penagihan Pajak sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) tidak dilunasi setelah jatuh tempo pembayaran
    atau pelunasan, dapat dilakukan Penagihan Pajak sesuai
    dengan ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai
    perpajakan.
                     80


                  Pasal 156

(1) Dalam rangka melaksanakan Penagihan sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 155 ayat (3) Walikota berwenang
    menunjuk Pejabat untuk melaksanakan Penagihan.
(2) Pejabat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berwenang:
   a. mengangkat dan memberhentikan Jurusita Pajak;
   b. menerbitkan:
       1. surat teguran;
       2. surat perintah penagihan seketika dan sekaligus;
       3. surat paksa;
       4. surat perintah melaksanakan penyitaan;
       5. surat perintah penyanderaan;
       6. surat pencabutan sita;
       7. pengumuman lelang;
       8. surat penentuan harga limit;
       9. pembatalan lelang; dan/atau
       10. surat lain yang diperlukan untuk pelaksanaan
           Penagihan Pajak.
   c. melakukan pemasangan stiker peringatan pembayaran
      Pajak Daerah;
(3) Jurusita Pajak melaksanakan Penagihan Pajak sesuai
    dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

                  Pasal 157

(1) Tata cara Penagihan Pajak sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 156 ayat (1) diawali dengan penerbitan Surat Teguran.
(2) Surat Teguran sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    mencantumkan batas waktu pelunasan Utang Pajak oleh
    Penanggung Pajak.
(3) Dalam hal batas waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
    terlampaui dan Wajib Pajak belum melunasi Utang Pajak,
    terhadap Penanggung Pajak diterbitkan Surat Paksa.
(4) Khusus untuk Penanggung Pajak yang telah disetujui untuk
    mengangsur atau menunda pembayaran Pajak, atas Utang
    Pajak yang diangsur atau ditunda pembayarannya tidak
    diterbitkan Surat Teguran.
(5) Dalam hal kewajiban pembayaran Utang Pajak sebagaimana
    dimaksud pada ayat (4) belum dilakukan setelah melewati
    jatuh tempo, diterbitkan Surat Paksa tanpa didahului Surat
    Teguran.
                     81


(6) Surat Paksa sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
    diberitahukan atau disampaikan oleh Jurusita Pajak kepada
    Penanggung Pajak.
(7) Dalam hal Penanggung Pajak tidak melunasi Utang Pajaknya
    setelah melewati jangka waktu 2 x 24 (dua kali dua puluh
    empat) jam sejak Surat Paksa disampaikan sebagaimana
    dimaksud pada ayat (6), diterbitkan surat perintah
    melaksanakan penyitaan.
(8) Dalam hal Utang Pajak dan/atau biaya Penagihan Pajak
    tidak dilunasi setelah dilaksanakan penyitaan berdasarkan
    surat perintah melaksanakan penyitaan sebagaimana
    dimaksud pada ayat (7), Pejabat sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 156 ayat (2) berwenang melaksanakan
    penjualan secara lelang melalui kantor lelang terhadap
    barang yang disita.
(9) Penjualan secara lelang dilaksanakan paling cepat setelah
    jangka waktu 14 (empat belas) hari terhitung sejak
    pengumuman lelang.
(10)Pengumuman lelang sebagaimana dimaksud pada ayat (9),
    dilaksanakan paling cepat setelah lewat jangka waktu 14
    (empat belas) hari terhitung sejak dilakukan penyitaan.
(11)Hasil lelang dipergunakan terlebih dahulu untuk membayar
    biaya Penagihan Pajak dan sisanya untuk membayar Utang
    Pajak yang belum dibayar.

                 Pasal 158
Jurusita Pajak melaksanakan Penagihan Seketika dan Sekaligus
berdasarkan surat perintah Penagihan Seketika dan Sekaligus
apabila:
a. Penanggung Pajak akan meninggalkan Indonesia untuk
   selama-lamanya atau berniat untuk itu;
b. Penanggung Pajak memindahtangankan barang yang dimiliki
   atau yang dikuasai dalam rangka menghentikan atau
   mengecilkan kegiatan usahanya atau pekerjaan yang
   dilakukannya di Indonesia;
c. terdapat tanda-tanda bahwa Penanggung Pajak akan
   membubarkan badan usahanya, menggabungkan usahanya,
   atau memekarkan usahanya, atau memindahtangankan
   perusahaan yang dimiliki atau dikuasainya, atau melakukan
   perubahan bentuk lainnya;
d. badan usaha akan dibubarkan oleh negara; atau
e. terjadi penyitaan atas barang Penanggung Pajak oleh pihak
   ketiga atau terdapat tanda-tanda kepailitan.
                       82


                   Pasal 159
(1) Dalam rangkaian proses pelaksanaan Penagihan, terhadap
    Penanggung Pajak yang tidak menunjukkan iktikad baik
    melunasi Utang Pajak dan memiliki Utang Pajak dengan
    besaran tertentu, dapat dilakukan pencegahan dan/ atau
    penyanderaan.
(2) Pencegahan dan/atau penyanderaan terhadap Penanggung
    Pajak tidak mengakibatkan hapusnya Utang Pajak atau
    terhentinya pelaksanaan Penagihan Pajak.
(3) Pencegahan dan/atau penyanderaan sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) dan ayat (2) dilakukan sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.
                   Pasal 160

Ketentuan lebih lanjut mengenai Penagihan diatur dalam
Peraturan Walikota dengan berpedoman pada Peraturan Menteri
yang menyelenggarakan urusan pemerintahan bidang keuangan
negara mengenai pedoman Penagihan Pajak.

           Bagian Kedua Belas
 Kedaluwarsa Penagihan Pajak dan Retribusi

                   Pasal 161
(1) Hak untuk melakukan Penagihan Pajak sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 156 menjadi kedaluwarsa setelah
    melampaui waktu 5 (lima) tahun terhitung sejak terutangnya
    Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (4), Pasal
    17 ayat (1), Pasal 29 ayat (3), Pasal 36 ayat (3), Pasal 42 ayat
    (3), Pasal 45 ayat (2), Pasal 48 ayat (3), kecuali apabila Wajib
    Pajak melakukan tindak pidana di bidang perpajakan
    Daerah.
(2) Dalam hal saat terutang Pajak untuk jenis Pajak yang
    dipungut berdasarkan penetapan Walikota berbeda dengan
    saat penetapan SKPD atau SPPT sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 131 ayat (1) dan Pasal 132 ayat (1), jangka
    waktu 5 (lima) tahun sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dihitung sejak saat penetapan SKPD atau SPPT.
(3) Kedaluwarsa Penagihan Pajak sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) tertangguh apabila sebelum jangka waktu
    sebagaimana dimaksud pada ayat (2) :
   a. diterbitkan Surat Teguran dan/atau Surat Paksa; atau
   b. ada pengakuan Utang Pajak dari Wajib Pajak, baik
      langsung maupun tidak langsung.
(4) Dalam hal diterbitkan Surat Teguran dan/atau Surat Paksa
    sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a, kedaluwarsa
    Penagihan dihitung sejak tanggal penyampaian Surat
    Teguran dan/atau Surat Paksa.
                      83


(5) Pengakuan Utang Pajak secara langsung sebagaimana
    dimaksud pada ayat (3) huruf b merupakan Wajib Pajak
    dengan kesadarannya menyatakan masih mempunyai Utang
    Pajak dan belum melunasinya kepada Pemerintah Daerah.
(6) Pengakuan Utang Pajak secara tidak langsung sebagaimana
    dimaksud pada ayat (3) huruf b dapat diketahui dari
    pengajuan   permohonan    angsuran     atau   penundaan
    pembayaran dan permohonan keberatan oleh Wajib Pajak.
(7) Dalam hal terdapat pengakuan Utang Pajak dari Wajib Pajak
    sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b, kedaluwarsa
    Penagihan dihitung sejak tanggal pengakuan.

                   Pasal 162

(1) Hak untuk melakukan Penagihan Retribusi menjadi
    kedaluwarsa setelah melampaui waktu 3 (tiga) tahun
    terhitung sejak saat terutangnya Retribusi, kecuali jika Wajib
    Retribusi melakukan tindak pidana di bidang Retribusi.
(2) Kedaluwarsa Penagihan Retribusi sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) tertangguh jika:
   a. diterbitkan Surat Teguran; atau
   b. terdapat pengakuan utang Retribusi dari Wajib Retribusi,
      baik langsung maupun tidak langsung.
(3) Dalam hal diterbitkan Surat Teguran sebagaimana dimaksud
    pada ayat (2) huruf a, kedaluwarsa Penagihan dihitung sejak
    tanggal diterimanya Surat Teguran.
(4) Pengakuan utang Retribusi secara langsung sebagaimana
    dimaksud pada ayat (2) huruf b merupakan Wajib Retribusi
    dengan kesadaran menyatakan masih mempunyai utang
    Retribusi dan belum melunasi kepada Pemerintah Daerah.
(5) Pengakuan utang Retribusi secara tidak langsung
    sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b dapat diketahui
    dari pengajuan permohonan angsuran atau penundaan
    pembayaran dan permohonan keberatan oleh Wajib
    Retribusi.

           Bagian Ketiga Belas
  Penghapusan Piutang Pajak dan Retribusi

                   Pasal 163

(1) Walikota melakukan pengelolaan piutang Pajak untuk
    menentukan prioritas Penagihan Pajak.
(2) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk memerintahkan
    Jurusita Pajak untuk melakukan Penagihan sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 156 ayat (3).
(3) Piutang Pajak yang tidak mungkin ditagih lagi karena hak
    untuk melakukan Penagihan sudah kedaluwarsa dapat
    dihapuskan.
                      84


(4) Piutang Pajak yang dihapuskan sebagaimana dimaksud pada
    ayat (3) ditetapkan dalam Keputusan Walikota.
(5) Keputusan Walikota sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
    ditetapkan dengan mempertimbangkan:
   a. pelaksanaan Penagihan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 156 ayat (3) sampai dengan batas waktu
      kedaluwarsa Penagihan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 161 ayat (1); dan
   b. hasil koordinasi dengan aparat pengawas internal daerah.
(6) Penagihan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) huruf a
    dibuktikan dengan dokumen pelaksanaan Penagihan.
(7) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penghapusan
    piutang Pajak diatur dalam Peraturan Walikota.

                  Pasal 164

(1) Piutang Retribusi yang tidak mungkin ditagih lagi karena hak
    untuk melakukan Penagihan sudah kedaluwarsa dapat
    dihapuskan.
(2) Penghapusan piutang Retribusi yang sudah kedaluwarsa
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dalam
    Keputusan Walikota.
(3) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penghapusan
    piutang Retribusi yang sudah kedaluwarsa diatur dengan
    Peraturan Walikota.

           Bagian Keempat Belas
           Keberatan dan Banding

                 Paragraf 1
               Keberatan Pajak

                  Pasal 165
(1) Wajib Pajak dapat mengajukan keberatan kepada Walikota
    atau Pejabat yang ditunjuk terhadap SPPT, SKPD, SKPDKB,
    SKPDKBT, SKPDLB, SKPDN, atau pemotongan atau
    Pemungutan oleh pihak ketiga.
(2) Keberatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diajukan
    secara    tertulis dalam      bahasa    Indonesia dengan
    mengemukakan jumlah Pajak terutang atau jumlah Pajak
    yang dipotong atau dipungut, berdasarkan penghitungan
    Wajib Pajak, dengan disertai alasan yang jelas.
(3) Pengajuan keberatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    harus diajukan dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga)
    bulan sejak tanggal SPPI, SKPD, SKPDKB, SKPDKBT,
    SKPDLB, atau SKPDN dikirim atau tanggal pemotongan atau
    Pemungutan, kecuali jika Wajib Pajak dapat menunjukkan
    bahwa jangka waktu itu tidak dapat dipenuhi karena
    keadaan kahar.
                      85


(4) Keadaan kahar sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
    meliputi :
   a. bencana alam;
   b. kebakaran;
   c. kerusuhan massal atau huru-hara;
   d. wabah penyakit; dan/atau
   e. keadaan di luar kemampuan Wajib Pajak berdasarkan
      penilaian objektif Walikota yang menyebabkan Wajib
      Pajak tidak dapat memenuhi batas waktu pengajuan
      keberatan.
(5) Keberatan dapat diajukan apabila Wajib Pajak telah
    membayar Pajak terutang dalam SPPT, SKPD, SKPDKB,
    SKPDKBT, SKPDLB, SKPDN, atau pemotongan atau
    Pemungutan oleh pihak ketiga paling sedikit sejumlah yang
    telah disetujui Wajib Pajak.
(6) Keberatan yang tidak memenuhi persyaratan sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (5) tidak
    dianggap sebagai surat keberatan.
(7) Tanda pengiriman surat keberatan melalui pengiriman
    tercatat atau melalui media lainnya, atau tanda penerimaan
    surat keberatan yang diberikan Walikota atau Pejabat yang
    ditunjuk kepada Wajib Pajak, menjadi tanda bukti
    penerimaan surat keberatan.
(8) Dalam hal Wajib Pajak mengajukan keberatan, jangka waktu
    pelunasan atas jumlah Pajak yang belum dibayar pada saat
    pengajuan keberatan tertangguh sampai dengan 1 (satu)
    bulan sejak tanggal penerbitan Surat Keputusan Keberatan.
(9) Jumlah Pajak yang belum dibayar pada saat pengajuan
    permohonan keberatan sebagaimana dimaksud pada ayat (8)
    tidak termasuk sebagai Utang Pajak sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 155 ayat (1).

                   Pasal 166

(1) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk harus memberi
    keputusan atas keberatan yang diajukan oleh Wajib Pajak
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 165 ayat (1).
(2) Dalam memberikan keputusan sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1), Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat
    melakukan Pemeriksaan.
(3) Keputusan Walikota atau Pejabat yang ditunjuk sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dalam jangka waktu
    paling lama 12 (dua belas) bulan sejak tanggal surat
    keberatan diterima sebagaimana dimaksud dalam Pasal 165
    ayat (7).
                      86


(4) Keputusan Walikota atau Pejabat yang ditunjuk atas
    keberatan dapat berupa:
   a. menerima seluruhnya dalam hal Pajak terutang
      berdasarkan hasil penelitian sama dengan Pajak yang
      terutang menurut Wajib Pajak;
   b. menerima sebagian dalam hal Pajak terutang
      berdasarkan hasil penelitian sebagian sama dengan Pajak
      yang terutang menurut Wajib Pajak;
   c. menolak dalam hal Pajak terutang berdasarkan hasil
      penelitian sama dengan Pajak yang terutang dalam surat
      keputusan/ketetapan yang diajukan keberatan oleh
      Wajib Pajak; atau
   d. menambah besarnya jumlah Pajak yang terutang dalam
      hal Pajak terutang berdasarkan hasil penelitian lebih
      besar dari Pajak yang terutang dalam surat
      keputusan/ketetapan yang diajukan keberatan oleh
      Wajib Pajak.
(5) Apabila dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
    ayat (3) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk tidak memberi
    suatu keputusan, keberatan yang diajukan tersebut
    dianggap diterima.

(6) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penyelesaian
    keberatan diatur dengan Peraturan Walikota.

                  Pasal 167

(1) Dalam hal pengajuan keberatan Pajak dikabulkan sebagian
    atau seluruhnya, kelebihan pembayaran Pajak dikembalikan
    dengan ditambah imbalan bunga sebesar 0,6% (nol koma
    enam persen) per bulan dihitung dari Pajak yang lebih
    dibayar untuk jangka waktu paling lama 24 (dua puluh
    empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu)
    bulan.
(2) Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dihitung    sejak   bulan   pelunasan    sampai dengan
    diterbitkannya Surat Keputusan Keberatan.
(3) Dalam hal keberatan Wajib Pajak ditolak atau dikabulkan
    sebagian, Wajib Pajak dikenai sanksi administratif berupa
    denda sebesar 30% (tiga puluh persen) dari jumlah Pajak
    berdasarkan keputusan keberatan dikurangi dengan Pajak
    yang telah dibayar sebelum mengajukan keberatan.

                 Paragraf 2
             Keberatan Retribusi

                  Pasal 168

(1) Wajib Retribusi tertentu dapat mengajukan keberatan
    kepada Walikota atau Pejabat yang ditunjuk atas SKRD atau
    dokumen lain yang dipersamakan.
                      87



(2) Keberatan diajukan secara tertulis dalam bahasa Indonesia
    dengan disertai alasan yang jelas.
(3) Keberatan harus diajukan dalam jangka waktu paling lama 3
    (tiga) bulan sejak tanggal SKRD dikirim, kecuali jika Wajib
    Retribusi dapat menunjukkan bahwa jangka waktu tersebut
    tidak dapat dipenuhi karena keadaan kahar.
(4) Keadaan kahar sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
    meliputi:
   a. bencana alam;
   b. kebakaran;
   c. kerusuhan massal atau huru-hara;

   d. wabah penyakit; dan/atau
   e. keadaan di luar kemampuan Wajib Pajak berdasarkan
      penilaian objektif Walikota yang menyebabkan Wajib
      Pajak tidak dapat memenuhi batas waktu pengajuan
      keberatan.
(5) Pengajuan keberatan tidak menunda kewajiban membayar
    Retribusi dan pelaksanaan Penagihan Retribusi.

                   Pasal 169

(1) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dalam jangka waktu
    paling lama 6 (enam) bulan sejak tanggal surat keberatan
    diterima harus memberi keputusan atas keberatan yang
    diajukan oleh Wajib Retribusi sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 168 ayat (1) dengan menerbitkan surat keputusan
    keberatan.
(2) Dalam memberikan keputusan sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1), Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat
    melakukan Pemeriksaan.
(3) Keputusan Walikota atau Pejabat yang ditunjuk atas
    keberatan dapat berupa menerima seluruhnya atau
    sebagian, menolak, atau menambah besarnya Retribusi yang
    terutang.
(4) Apabila jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    telah lewat dan Walikota atau Pejabat yang ditunjuk tidak
    memberi suatu keputusan, keberatan yang diajukan tersebut
    dianggap diterima seluruhnya.

                   Pasal 170

(1) Jika pengajuan keberatan diterima sebagian atau
    seluruhnya, kelebihan pembayaran Retribusi dikembalikan
    dengan ditambah imbalan bunga sebesar 0,6% (nol koma
    enam persen) per bulan dihitung dari Retribusi yang lebih
    dibayar untuk paling lama 12 (dua belas) bulan serta bagian
    dari bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
                      88


(2) Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dihitung    sejak  bulan pelunasan sampai dengan
    diterbitkannya SKRDLB.
(3) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengajuan
    keberatan Retribusi diatur dalam Peraturan Walikota.

                  Paragraf 3
                   Banding

                  Pasal 171

(1) Wajib Pajak dapat mengajukan permohonan banding hanya
    kepada badan peradilan pajak atas Surat Keputusan
    Keberatan yang ditetapkan oleh Walikota atau Pejabat yang
    ditunjuk sebagaimana dimaksud dalam Pasal 166 ayat (3)
    paling lama 3 (tiga) bulan sejak keputusan diterima dengan
    dilampiri salinan Surat Keputusan Keberatan.

(2) Permohonan banding sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    diajukan secara tertulis dalam bahasa Indonesia dan dengan
    disertai alasan yang jelas.

(3) Permohonan banding sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    menangguhkan kewajiban membayar Pajak sampai dengan 1
    (satu) bulan sejak tanggal penerbitan Putusan Banding.

(4) Pengajuan banding dilaksanakan sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.

                  Pasal 172

(1) Dalam hal permohonan banding dikabulkan sebagian atau
    seluruhnya, kelebihan pembayaran Pajak dikembalikan
    dengan ditambah imbalan bunga sebesar 0,6% (nol koma
    enam persen) per bulan dihitung dari Pajak yang lebih
    dibayar untuk jangka waktu paling lama 24 (dua puluh
    empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu)
    bulan.

(2) Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dihitung    sejak  bulan   pelunasan sampai dengan
    diterbitkannya Putusan Banding.

(3) Dalam hal Wajib Pajak mengajukan permohonan banding,
    sanksi administratif berupa denda sebesar 30% (tiga puluh
    persen) sebagaimana dimaksud dalam Pasal 167 ayat (3)
    tidak dikenakan.

(4) Dalam hal permohonan banding ditolak atau dikabulkan
    sebagian, Wajib Pajak dikenai sanksi administratif berupa
    denda sebesar 60% (enam puluh persen) dari jumlah Pajak
    berdasarkan Putusan Banding dikurangi dengan Pajak yang
    telah dibayar sebelum mengajukan keberatan.
                                89


                        BAB IV
         PEMBERIAN KERINGANAN, PENGURANGAN,
PEMBEBASAN, ATAU PENUNDAAN PEMBAYARAN ATAS POKOK PAJAK,
          POKOK RETRIBUSI, DAN/ATAU SANKSINYA

                           Bagian Kesatu
       Insentif Fiskal Pajak dan Retribusi bagi Pelaku Usaha

                            Pasal 173

         (1) Dalam mendukung kebijakan kemudahan berinvestasi,
             Walikota dapat memberikan insentif fiskal kepada pelaku
             usaha di Daerah.
         (2) Insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa
             pengurangan,      keringanan,  dan   pembebasan,     atau
             penghapusan pokok Pajak, pokok Retribusi dan/atau
             sanksinya.
         (3) Insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
             diberikan atas permohonan Wajib Pajak dan Wajib Retribusi
             atau diberikan secara jabatan oleh Walikota berdasarkan
             pertimbangan :
             a. kemampuan membayar Wajib Pajak dan/atau Wajib
                Retribusi;
             b. kondisi tertentu objek Pajak, seperti objek Pajak terkena
                bencana alam, kebakaran, dan/atau penyebab lainnya
                yang terjadi bukan karena adanya unsur kesengajaan
                yang dilakukan oleh Wajib Pajak dan/atau pihak lain
                yang bertujuan untuk menghindari pembayaran Pajak;
             c. untuk mendukung dan melindungi pelaku usaha mikro
                dan ultra mikro;
             d. untuk mendukung kebijakan Pemerintah Daerah dalam
                mencapai program prioritas Daerah; dan/atau
             e. untuk mendukung kebijakan Pemerintah              dalam
                mencapai program prioritas nasional.
         (4) Pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada ayat
             (3) merupakan kewenangan Walikota sesuai dengan
             kebijakan Daerah dalam pengelolaan keuangan daerah.
         (5) Pemberian insentif fiskal kepada Wajib Pajak dan/ atau
             Wajib Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a
             dan huruf b, dilakukan dengan memperhatikan faktor:
             a. kepatuhan pembayaran dan pelaporan Pajak oleh Wajib
                Pajak selama 2 (dua) tahun terakhir;
             b. kesinambungan usaha Wajib Pajak dan/atau Wajib
                Retribusi;
             c. kontribusi usaha dan penanaman modal Wajib Pajak
                dan/atau Wajib Retribusi terhadap perekonomian daerah
                dan lapangan kerja di daerah yang bersangkutan;
                dan/atau
             d. faktor lain yang ditentukan oleh Walikota.
                     90


(6) Pemberian insentif fiskal kepada Wajib Pajak dan/atau Wajib
    Retribusi pelaku usaha mikro dan ultra mikro sebagaimana
    dimaksud pada ayat (3) huruf c, dilakukan sesuai dengan
    kriteria usaha mikro dan ultra mikro dalam peraturan
    perundang-undangan di bidang usaha mikro, kecil,
    menengah, dan koperasi.
(7) Pemberian insentif fiskal kepada Wajib Pajak dan/atau
    Wajib Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
    huruf d, disesuaikan dengan prioritas Daerah yang
    tercantum   dalam     rencana   pembangunan    jangka
    menengah daerah.
(8) Pemberian insentif fiskal kepada Wajib Pajak dan/atau
    Wajib Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
    huruf e dilakukan dalam rangka percepatan penyelesaian
    proyek strategis nasional.

                  Pasal 174

(1) Pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 173 ayat (1) ditetapkan dengan Peraturan Walikota dan
    diberitahukan kepada DPRD.
(2) Pemberitahuan kepada DPRD sebagaimana dimaksud pada
    ayat (1) disertai dengan pertimbangan Walikota dalam
    memberikan insentif fiskal.
(3) Ketentuan lebih lanjut mengenai administrasi dan tata cara
    pemberian insentif fiskal diatur dengan Peraturan Walikota.

                  Pasal 175

(1) Dalam hal pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 173 ayat (1) merupakan permohonan Wajib
    Pajak dan/atau Wajib Retribusi, apabila diperlukan Walikota
    atau Pejabat yang ditunjuk dapat melakukan Pemeriksaan
    Pajak dan/atau Retribusi untuk tujuan lain sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 149 ayat (1).
(2) Pemeriksaan Pajak dan/atau Retribusi sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) bertujuan untuk memastikan bahwa
    Wajib Pajak dan/atau Wajib Retribusi yang mengajukan
    permohonan insentif fiskal berhak untuk menerima insentif
    fiskal sesuai dengan pertimbangan dan faktor sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 173 ayat (3) dan ayat (5).

                 Paragraf 1
           Pemberian Keringanan,
        Pengurangan dan Pembebasan

                  Pasal 176

(1) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dapat memberikan
    keringanan, pengurangan, pembebasan dan penundaan
    pembayaran atas pokok dan/atau sanksi administratif Pajak
    dan/atau Retribusi dengan memperhatikan kondisi Wajib
    Pajak atau Wajib Retribusi dan/atau objek Pajak atau objek
    Retribusi.
                     91


(2) Kondisi Wajib Pajak atau Wajib Retribusi sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) paling sedikit berupa kemampuan
    membayar Wajib Pajak atau Wajib Retribusi atau tingkat
    likuiditas Wajib Pajak atau Wajib Retribusi.
(3) Pemberian keringanan, pengurangan, pembebasan, dan
    penundaan pembayaran sebagaimana dimaksud pada ayat
    (1) dilakukan dengan memperhatikan kondisi Wajib Pajak
    atau Wajib Retribusi dan/atau objek Pajak atau objek
    Retribusi.
(4) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara keringanan,
    pengurangan, pembebasan dan penundaan pembayaran atas
    pokok Pajak, pokok Retribusi dan/atau sanksi administratif
    diatur dengan Peraturan Walikota.

               Paragraf 2
       Kemudahan Perpajakan Daerah

                  Pasal 177

(1) Walikota dapat memberikan kemudahan perpajakan Daerah
    kepada Wajib Pajak, berupa :
   a. perpanjangan batas waktu pembayaran atau pelaporan
      Pajak; dan/atau
   b. pemberian   fasilitas  angsuran    atau     penundaan
      pembayaran Pajak terutang atau Utang Pajak.
(2) Perpanjangan batas waktu pembayaran atau pelaporan Pajak
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a, diberikan
    kepada Wajib Pajak yang mengalami keadaan kahar sehingga
    Wajib Pajak tidak mampu memenuhi kewajiban Pajak pada
    waktunya.
(3) Perpanjangan batas waktu pembayaran atau pelaporan Pajak
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dapat diberikan
    Walikota secara jabatan atau berdasarkan permohonan
    Wajib Pajak yang ditetapkan dalam Keputusan Walikota.
(4) Pemberian fasilitas angsuran atau penundaan pembayaran
    Pajak terutang atau Utang Pajak sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) huruf b dilakukan dalam hal Wajib Pajak
    mengalami kesulitan likuiditas atau keadaan kahar Wajib
    Pajak sehingga Wajib Pajak tidak mampu memenuhi
    kewajiban pelunasan Pajak pada waktunya.
(5) Pemberian fasilitas angsuran atau penundaan pembayaran
    Pajak terutang atau Utang Pajak sebagaimana dimaksud
    pada ayat (4) dapat diberikan Walikota berdasarkan
    permohonan Wajib Pajak yang ditetapkan dalam Keputusan
    Walikota.
(6) Dalam pemberian fasilitas angsuran atau penundaan
    pembayaran Pajak terutang sebagaimana dimaksud pada
    ayat (4), Walikota memperhatikan kepatuhan Wajib Pajak
    dalam pembayaran Pajak selama 2 (dua) tahun terakhir.
                           92



    (7) Keputusan Walikota atas permohonan Wajib             Pajak
        sebagaimana dimaksud pada ayat (5), dapat berupa:
        a.   menyetujui jumlah angsuran Pajak dan/atau masa
             angsuran atau lamanya penundaan sesuai dengan
             permohonan Wajib Pajak;
        b.   menyetujui sebagian jumlah angsuran Pajak dan/atau
             masa angsuran atau lamanya penundaan yang
             dimohonkan Wajib Pajak; atau
        c.   menolak permohonan Wajib Pajak.

    (8) Persetujuan atau persetujuan sebagian angsuran atau
        penundaan sebagaimana dimaksud pada ayat (7) huruf a
        dan huruf b paling lama diberikan untuk jangka waktu 24
        (dua puluh empat) bulan.

    (9) Pembayaran angsuran setiap masa angsuran dan
        pembayaran Pajak yang ditunda disertai bunga sebesar 0,6%
        (nol koma enam persen) per bulan dari jumlah Pajak yang
        masih harus dibayar, untuk jangka waktu paling lama 24
        (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung
        penuh 1 (satu) bulan.

    (10) Keadaan kahar sebagaimana dimaksud pada ayal (2) dan
         ayat (4) meliputi:
        a. bencana alam;
        b. kebakaran;
        c. kerusuhan massal atau huru-hara;
        d. wabah penyakit; dan/atau
        e. keadaan di luar kemampuan Wajib Pajak berdasarkan
           penilaian objektif Walikota yang menyebabkan Wajib
           Pajak tidak dapat memenuhi batas waktu pengajuan
           keberatan.

    (11) Ketentuan lebih lanjut mengenai administrasi dan tata cara
         pemberian kemudahan perpajakan Daerah diatur dengan
         Peraturan Walikota.

                    Bagian Kedua
Pengembalian Kelebihan Pembayaran Pajak atau Retribusi

                        Pasal 178

    (1) Atas kelebihan pembayaran Pajak atau Retribusi, Wajib
        Pajak atau Wajib Retribusi dapat mengajukan permohonan
        pengembalian kepada Walikota atau Pejabat yang ditunjuk.
                      93


(2) Pengajuan     permohonan     pengembalian     sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) untuk BPHTB harus diajukan dalam
    jangka waktu paling lama 1 (satu) tahun sejak tanggal terbit
    SSPD kecuali:
    a. jika Wajib Pajak dapat menunjukkan bahwa jangka
       waktu itu tidak dapat dipenuhi karena keadaan kahar;
    b. adanya Keputusan Pengadilan yang membatalkan
       terjadinya perolehan Hak Atas Tanah dan Bangunan;
       atau
    c. adanya Keputusan Badan Pertanahan Nasional yang
       membatalkan terjadinya perolehan Hak Atas Tanah dan
       Bangunan
(3) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dalam jangka waktu
    paling lama 12 (dua belas) bulan sejak diterimanya
    permohonan pengembalian kelebihan pembayaran Pajak
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus memberikan
    keputusan.
(4) Walikota atau Pejabat yang ditunjuk dalam jangka waktu
    paling lama 6 (enam) bulan sejak diterimanya permohonan
    pengembalian kelebihan pembayaran Retribusi sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1), harus memberikan keputusan.
(5) Apabila jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
    dan ayat (3) telah dilampaui dan Walikota atau Pejabat yang
    ditunjuk tidak memberikan suatu keputusan, permohonan
    pengembalian pembayaran Pajak atau Retribusi dianggap
    dikabulkan dan SKPDL atau SKRDLB harus diterbitkan
    dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan.
(6) Apabila Wajib Pajak atau Wajib Retribusi mempunyai Utang
    Pajak atau Utang Retribusi lainnya, kelebihan pembayaran
    Pajak atau Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    langsung diperhitungkan untuk melunasi terlebih dahulu
    Utang Pajak atau utang Retribusi lainnya.
(7) Pengembalian kelebihan pembayaran Pajak atau Retribusi
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan dalam
    jangka waktu paling lama 2 (dua) bulan sejak diterbitkannya
    SKPDLB atau SKRDLB.
(8) Jika pengembalian kelebihan pembayaran Pajak atau
    Retribusi dilakukan setelah lewat 2 (dua) bulan, Walikota
    atau Pejabat yang ditunjuk memberikan imbalan bunga
    sebesar 0,6% (nol koma enam persen) per bulan atas
    keterlambatan pembayaran kelebihan pembayaran Pajak
    atau Retribusi.
(9) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengembalian
    kelebihan pembayaran Pajak atau Retribusi sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Walikota.
                       94



                  Bagian Ketiga
                     Opsen

                   Paragraf 1
                  Pemungutan

                   Pasal 179

(1) Opsen dikenakan atas pokok Pajak terutang dari:

    a. PKB; dan
    b. BBNKB.

(2) Opsen PKB dan Opsen BBNKB sebagaimana dimaksud pada
    ayat  (1)    didasarkan   pada nama,  nomor   induk
    kependudukan, dan/atau alamat pemilik Kendaraan
    Bermotor di wilayah Daerah.

(3) Besaran pokok Opsen PKB dan Opsen BBNKB yang terutang
    dihitung dengan cara mengalikan tarif Pajak sebesar 66%
    (enam puluh enam persen) dengan dasar pengenaan Pajak
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 44 ayat (1) dan Pasal 47
    ayat (1).



(4) Pemungutan Opsen yang dikenakan atas pokok Pajak
    terutang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
    bersamaan dengan Pemungutan Pajak terutang dari PKB
    dan BBNKB.

                  Paragraf 2
         Sinergi Pemungutan Opsen

                   Pasal 180

(1) Dalam rangka optimalisasi penerimaan Opsen PKB dan
    Opsen BBNKB, Pemerintah Daerah provinsi bersinergi
    dengan Pemerintah Daerah.

(2) Sinergi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa sinergi
    pendanaan untuk biaya yang muncul dalam Pemungutan
    Opsen PKB dan Opsen BBNKB.

(3) Ketentuan lebih lanjut mengenai Pemungutan Opsen PKB
    dan Opsen BBNKB dan bentuk sinergi antara provinsi dan
    kota dalam implementasi kebijakan yang berdampak pada
    Pemungutan Opsen PKB dan Opsen BBNKB diatur dalam
    Peraturan Walikota.
                       95


                BAB V
       KERJA SAMA OPTIMALISASI
PEMUNGUTAN PAJAK DAN PEMANFAATAN DATA

               Bagian Kesatu
  Kerja Sama Optimalisasi Pemungutan Pajak

                   Pasal 181

 (1) Dalam     upaya   mengoptimalkan      penerimaan Pajak,
     Pemerintah Daerah dapat melaksanakan kerja sama
     optimalisasi Pemungutan Pajak dengan:
    a. Pemerintah;
    b. Pemerintah Daerah lain; dan/atau
    c. pihak ketiga.
 (2) Kerja sama sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
    a. pertukaran dan/atau pemanfaatan data dan/atau
       informasi perpajakan, perizinan, serta data dan/ atau
       informasi lainnya sesuai dengan ketentuan peraturan
       perundang-undangan;
    b. pengawasan Wajib Pajak bersama sesuai            dengan
       ketentuan peraturan perundang-undangan;
    c. pemanfaatan program atau kegiatan peningkatan
       pelayanan kepada masyarakat, khususnya di bidang
       perpajakan;
    d. pendampingan dan dukungan kapasitas di bidang
       perpajakan;
    e. peningkatan pengetahuan dan kemampuan aparatur
       atau sumber daya manusia di bidang perpajakan;
    f.   penggunaan jasa layanan pembayaran oleh pihak ketiga;
         dan
    g. kegiatan lainnya yang dipandang perlu untuk
       dilaksanakan dengan didasarkan pada pertimbangan
       efisiensi dan efektivitas pelayanan publik serta saling
       menguntungkan.
 (3) Kerja sama yang dapat dilaksanakan bersama dengan
     Pemerintah dan/ atau Pemerintah Daerah lain sebagaimana
     dimaksud pada ayat (1) huruf a dan huruf b meliputi bentuk
     kerja sama sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a,
     huruf b, huruf c, huruf d, huruf e dan/atau huruf g.
 (4) Kerja sama yang dapat dilaksanakan bersama dengan pihak
     ketiga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c meliputi
     bentuk kerja sama sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
     huruf c, huruf d, huruf e, huruf f dan huruf g.
                         96


                    Pasal 182

  (1) Pemerintah Daerah dapat:
     a. mengajukan penawaran kerja sama kepada pihak yang
        dituju sebagaimana dimaksud dalam Pasal 181 ayat (1);
        dan
     b. menerima penawaran kerja sama dari pihak sebagaimana
        dimaksud dalam Pasal 181 ayat (1).
  (2) Kerja sama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 181 ayat (2)
      dituangkan dalam dokumen perjanjian kerja sama atau
      dokumen lain yang disepakati para pihak.
  (3) Khusus untuk bentuk kerja sama sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 181 ayat (2) huruf a, dokumen perjanjian kerja
      sama ditetapkan oleh Walikota bersama mitra kerja sama.
  (4) Dokumen perjanjian kerja sama sebagaimana dimaksud
      pada ayat (3) paling sedikit mengatur ketentuan mengenai:
     a. subjek kerja sama;
     b. maksud dan tujuan;
     c. ruang lingkup;
     d. hak dan kewajiban para pihak yang terlibat;
     e. jangka waktu perjanjian;
     f.   sumber pembiayaan;
     g. penyelesaian perselisihan;
     h. sanksi;
     i.   korespondensi; dan
     j.   perubahan.

                Bagian Kedua
Penghimpunan Data dan/ atau Informasi Elektronik
           dalam Pemungutan Pajak

                    Pasal 183

  (1) Dalam rangka optimalisasi Pemungutan Pajak, Pemerintah
      Daerah dapat meminta data dan/atau informasi kepada
      pelaku usaha penyedia sarana komunikasi elektronik yang
      digunakan untuk transaksi perdagangan.
  (2) Data dan/atau informasi sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) berupa data dan/ atau informasi yang berkaitan dengan
      orang pribadi atau Badan yang terdaftar dan memiliki
      peredaran usaha.
                        97


                  BAB VI
         PENERAPAN SISTEM ONLINE
TERHADAP PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH

                    Pasal 184

  (1) Pemerintah Daerah dapat menerapkan sistem             online
      terhadap Pajak Daerah dan Retribusi Daerah.
  (2) Penerapan sistem online sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) bertujuan untuk:
     a. mewujudkan penyelenggaraan administrasi perpajakan
        Daerah dan Retribusi Daerah yang efektif dan efisien;
     b. mengurangi kehilangan potensi Pajak Daerah dan
        Retribusi Daerah sehingga penerimaan daerah dari sektor
        Pajak Daerah dan Retribusi Daerah dapat ditingkatkan;
     c. meningkatkan transparansi dan akuntabilitas dalam
        pengelolaan Retribusi Daerah dan Retribusi Daerah yang
        merupakan penopang pendapatan asli daerah; dan
     d. memberikan kemudahan bagi Wajib Pajak dan Wajib
        Retribusi dalam pembayaran dan pelaporan pajak daerah
        dan/atau Retribusi Daerah.
  (3) Dalam hal Pemerintah Daerah telah menerapkan sistem
      online terhadap jenis pajak daerah dan retribusi daerah
      maka Wajib Pajak dan Wajib Retribusi wajib melaksanakan
      sistem online dimaksud.
  (4) Wajib Pajak dan Wajib Retribusi yang melanggar ketentuan
      pelaksanaan sistem online sebagaimana dimaksud pada ayat
      (3) dikenakan sanksi administratif.
  (5) Walikota atau perangkat daerah yang ditunjuk berwenang
      menghubungkan sistem data transaksi usaha yang dimiliki
      oleh Wajib Pajak dan/atau Wajib Retribusi dengan sistem
      yang dimiliki/dikelola oleh Pemerintah Daerah secara online.
  (6) Walikota dapat menunjuk Bank Umum dan/atau e-commerce
      yang bertindak sebagai pelaksana operasional sistem online
      terhadap Pajak Daerah dan Retribusi Daerah.
  (7) Ketentuan lebih lanjut mengenai penerapan dan pengenaan
      sanksi administratif sistem online terhadap Pajak Daerah
      dan Retribusi Daerah diatur dalam Peraturan Walikota.

                 BAB VII
       KERAHASIAAN DATA WAJIB PAJAK

                    Pasal 185

  (1) Setiap pejabat dilarang memberitahukan kepada pihak lain
      segala sesuatu yang diketahui atau diberitahukan kepadanya
      oleh Wajib Pajak dalam rangka jabatan atau pekerjaannya
      untuk menjalankan ketentuan peraturan perundang-
      undangan di bidang perpajakan Daerah.
                     98


(2) Larangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku juga
    terhadap tenaga ahli yang ditunjuk oleh Walikota untuk
    membantu dalam pelaksanaan ketentuan peraturan
    perundang-undangan di bidang perpajakan Daerah.

(3) Yang dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud
    pada ayat (1) dan ayat (2) adalah:

   a. Pejabat dan/atau tenaga ahli yang bertindak sebagai
      saksi atau ahli dalam sidang pengadilan; dan

   b. Pejabat dan/atau tenaga ahli yang ditetapkan oleh
      Walikota untuk memberikan keterangan kepada pejabat
      lembaga negara atau instansi Pemerintah yang
      berwenang melakukan pemeriksaan dalam bidang
      Keuangan Daerah.

(4) Untuk    kepentingan     Daerah,     Walikota    berwenang
    memberikan izin tertulis kepada pejabat sebagaimana
    dimaksud pada ayat (1) dan tenaga ahli sebagaimana
    dimaksud pada ayat (2), agar memberikan keterangan,
    memperlihatkan bukti tertulis dari atau tentang Wajib Pajak
    kepada pihak yang ditunjuk.

(5) Untuk kepentingan pemeriksaan di pengadilan dalam
    perkara pidana atau perdata, atas permintaan hakim sesuai
    dengan hukum acara pidana dan hukum acara perdata,
    Walikota dapat memberikan izin tertulis kepada pejabat
    sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dan tenaga ahli
    sebagaimana dimaksud pada ayat (2), untuk memberikan
    dan memperlihatkan bukti tertulis dan keterangan Wajib
    Pajak yang ada padanya.

(6) Permintaan hakim sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
    harus menyebutkan nama tersangka atau nama tergugat,
    keterangan yang diminta, serta kaitan antara perkara pidana
    atau perdata yang bersangkutan dengan keterangan yang
    diminta.

                  BAB VIII
                PENYIDIKAN

                  Pasal 186

(1) Penyidik Pegawai Negeri Sipil Daerah berwenang untuk
    melakukan penyidikan tindak pidana di bidang perpajakan
    Daerah dan Retribusi.
(2) Penyidik sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah pejabat
    Pegawai Negeri Sipil Daerah yang diangkat oleh pejabat yang
    berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
    undangan.
(3) Wewenang penyidik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    adalah:
                     99


   a. menerima, mencari, mengumpulkan, dan meneliti
      keterangan atau laporan berkenaan dengan tindak
      pidana di bidang perpajakan Daerah dan Retribusi
      Daerah agar keterangan atau laporan tersebut menjadi
      lebih lengkap dan jelas;
   b. meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
      mengenai orang pribadi atau Badan tentang kebenaran
      perbuatan yang dilakukan sehubungan dengan tindak
      pidana perpajakan Daerah dan Retribusi Daerah;

   c. meminta keterangan dan bahan bukti dari orang pribadi
      atau Badan sehubungan dengan tindak pidana di bidang
      perpajakan Daerah dan Retribusi Daerah;

   d. memeriksa buku, catatan, dan dokumen lain berkenaan
      dengan tindak pidana di bidang perpajakan Daerah dan
      Retribusi Daerah;

   e. melakukan penggeledahan untuk mendapatkan bahan
      bukti pembukuan, pencatatan, dan dokumen lain, serta
      melakukan penyitaan terhadap bahan bukti tersebut;
   f.   meminta bantuan tenaga ahli dalam rangka pelaksanaan
        tugas penyidikan tindak pidana di bidang perpajakan
        Daerah dan Retribusi Daerah;

   g. menyuruh berhenti dan/atau melarang seseorang
      meninggalkan ruangan atau tempat pada saat
      pemeriksaan sedang berlangsung dan memeriksa
      identitas orang, benda, dan/atau dokumen yang dibawa;

   h. memotret seseorang yang berkaitan dengan tindak
      pidana di bidang perpajakan Daerah dan Retribusi
      Daerah;
   i.   memanggil orang untuk didengar keterangannya dan
        diperiksa sebagai tersangka atau saksi;

   j.   menghentikan penyidikan; dan/atau

   k. melakukan tindakan lain yang perlu untuk kelancaran
      penyidikan tindak pidana di bidang perpajakan Daerah
      dan Retribusi Daerah sesuai dengan ketentuan peraturan
      perundang-undangan.
(4) Penyidik   sebagaimana     dimaksud    pada    ayat    (1)
    memberitahukan dimulainya penyidikan dan menyampaikan
    hasil penyidikannya kepada Penuntut Umum melalui
    penyidik pejabat Polisi Negara Republik Indonesia, sesuai
    dengan ketentuan yang diatur dalam Undang-Undang
    mengenai Hukum Acara Pidana.
                     100




                  BAB IX
             KETENTUAN PIDANA

                  Pasal 187

(1) Wajib Pajak yang karena kealpaannya tidak mengisi SPTPD
    dengan tidak benar atau tidak lengkap atau melampirkan
    keterangan yang tidak benar atau tidak menyampaikan
    SPTPD kepada Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 3 ayat (5) sehingga merugikan Keuangan
    Daerah, diancam dengan pidana sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.
(2) Wajib Pajak yang dengan sengaja mengisi SPTPD dengan
    tidak benar atau tidak lengkap atau tidak melampirkan
    keterangan yang tidak benar atau tidak menyampaikan
    SPTPD kepada Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 3 ayat (5), sehingga merugikan Keuangan
    Daerah, diancam dengan pidana sesuai dengan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.

                  Pasal 188

Tindak pidana di bidang perpajakan Daerah tidak dapat dituntut
apabila telah melampaui jangka waktu 5 (lima) tahun terhitung
sejak saat Pajak terutang atau masa Pajak berakhir atau bagian
Tahun Pajak berakhir atau Tahun Pajak yang bersangkutan
berakhir.

                  Pasal 189

Wajib Retribusi yang tidak melaksanakan kewajibannya
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 49 ayat (3), sehingga
merugikan Keuangan Daerah, diancam dengan pidana kurungan
paling lama 3 (tiga) bulan atau pidana denda paling banyak 3
(tiga) kali dari jumlah Retribusi terutang yang tidak atau kurang
dibayar.


                  Pasal 190

Pejabat atau tenaga ahli yang melanggar larangan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 185 ayat (1) dan ayat (2), diancam dengan
pidana berdasarkan peraturan perundang-undangan.

                  Pasal 191

Denda sebagaimana dimaksud dalam Pasal 187, Pasa1 189, dan
Pasal 190 merupakan pendapatan negara.
                    101



                 BAB X
          KETENTUAN PERALIHAN

                  Pasal 192

Terhadap hak dan kewajiban Wajib Pajak dan Wajib Retribusi
yang belum diselesaikan sebelum Peraturan Daerah ini
ditetapkan, penyelesaiannya dilakukan berdasarkan ketentuan
yang diatur dalam Peraturan Daerah sebelum berlakunya
Peraturan Daerah ini.

                  Pasal 193

Peraturan Walikota ditetapkan paling lama 6 (enam) bulan sejak
diundangkannya Peraturan Daerah ini.

                  Pasal 194

Ketentuan mengenai Opsen PKB dan Opsen BBNKB, mulai
berlaku pada tanggal 5 Januari 2025.

                  Pasal 195

Pada saat Peraturan Daerah ini mulai berlaku ketentuan
mengenai pelaksanaan pemanfaatan Barang Milik Daerah yang
telah dilaksanakan berdasarkan perjanjian masih tetap berlaku
sampai berakhirnya masa perjanjian.

                 BAB XI
           KETENTUAN PENUTUP

                  Pasal 196

Pada saat Peraturan Daerah ini mulai berlaku, maka:
a. Peraturan Daerah Kota Besar Surabaja Nomor 36 Tahun
   1955 tentang Pemungutan Pajak Yang Disebut Pajak Jalan
   (Tambahan Lembaran Propinsi Djawa Timur tanggal 15
   Agustus 1955 Seri B No. 11) sebagaimana telah diubah
   dengan Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II
   Surabaya Nomor 5 Tahun 1973 (Tambahan Lembaran
   Daerah Propinsi Djawa Timur Tahun 1974 Seri B Tanggal 8
   Mei 1974 No. 29/B);
b. Peraturan Daerah Kota Besar Surabaja Nomor 37 Tahun
   1955 tentang Pemungutan Padjak Pendjualan Dan
   Pembuatan Petasan (Tambahan Lembaran Propinsi Djawa
   Timur tanggal 15 Agustus 1955 Seri B No. 11);
c. Peraturan Daerah Kota Besar Surabaja Nomor 38 Tahun
   1955 tentang Pemungutan Padjak Tempat Usaha Perseroan
   Dalam Kota Besar Surabaja (Tambahan Lembaran Propinsi
   Djawa Timur tanggal 15 Agustus 1955 Seri B No. 11);
                     102



d. Peraturan Daerah Kota Besar Surabaja Nomor 40 Tahun
   1955 tentang Pemungutan Padjak Reklame Dalam Daerah
   Kota Besar Surabaja (Tambahan Lembaran Propinsi Djawa
   Timur tanggal 15 Agustus 1955 Seri B No 11) sebagaimana
   telah diubah beberapa kali terakhir dengan Peraturan
   Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya Nomor 04
   Tahun 1975 tentang Untuk Merubah Kedua Kali Peraturan
   Daerah Kota Besar Surabaya Nomor 40 tahun 1955 tentang
   Pemungutan Pajak Yang Disebut Pajak Reklame Kota Besar
   Surabaya (Lembaran Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II
   Surabaya Tahun 1977 Seri A Tanggal 15 Januari 1977 No
   1/A);

e. Peraturan Daerah Kota Besar Surabaja Nomor 41 Tahun
   1955 tentang Mengenai Pemungutan Pajak Yang Disebut
   Hak Izin, Hak Perkenan dan Hak Perlulusan (Pengundangan
   Tanggal 15 Agustus 1955) sebagaimana telah diubah dengan
   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 6 Tahun 1973 (Tambahan Lembaran Daerah Propinsi
   Djawa Timur Tahun 1974 Seri B Tanggal 8 Mei 1974 No.
   28/B);

f.   Peraturan Daerah Kota Besar Surabaja Nomor 42 Tahun
     1955 tentang Pemungutan Opsen Atas Padjak Rumah
     Tangga Dalam Daerah Kota Besar Surabaja (Tambahan
     Lembaran Daerah Propinsi Djawa Timur tanggal 15 Agustus
     1955 Seri B No 11);

g. Peraturan Daerah Kota Besar Surabaja Nomor 43 Tahun
   1955 tentang Pemungutan Opsen Atas Padjak Perpording
   Dalam Daerah Kota Besar Surabaja (Tambahan Lembaran
   Propinsi Djawa Timur tanggal 15 Agustus 1955 Seri B No 11);

h. Peraturan Daerah Kotamadya Surabaja Nomor 1 Tahun 1969
   tentang Tjara Mendjalankan Penagihan Padjak/Retribusi
   Daerah dengan Surat Paksa (Pengundangan Tanggal 30
   Januari 1969) sebagaimana telah diubah beberapa kali
   terakhir dengan Peraturan Daerah Kotamadya Daerah
   Tingkat II Surabaya Nomor 16 Tahun 1991 tentang
   Perubahan Kedua Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 1
   Tahun 1969 tentang Cara Menjalankan Penagihan
   Pajak/Retribusi Daerah Dengan Surat Paksa (Lembaran
   Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya Tahun 1992
   Seri B tanggal 27 Januari 1992 Nomor 3/B);

i.   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
     Nomor 2 Tahun 1969 tentang Pajak Bangsa Asing
     (Pengundangan tanggal 01 Januari 1970) sebagaimana telah
     diubah dengan Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat
     II Surabaya Nomor 9 Tahun 1987 tentang (Lembaran Daerah
     Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya Tahun 1987 tanggal
     24 Oktober 1987, Seri A Nomor 3);
                      103



j.   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
     Nomor 3 Tahun 1969 tentang Pajak Radio (Tanggal
     Pengundangan 01 Januari 1970) sebagaimana telah diubah
     beberapa kali terakhir dengan Peraturan Daerah Kotamadya
     Daerah tingkat II Surabaya Nomor 1 Tahun 1991 tentang
     Perubahan Kedua Peraturan Daerah Kotamadya Daerah
     tingkat II Surabaya Nomor 3 Tahun 1969 tentang Pajak
     Radio (Lembaran Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II
     Surabaya Tahun 1992 Seri A Tanggal 24 April 1992
     Nomor 1);

k. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 14 Tahun 1974 tentang Penetapan Tarif-Tarif Retribusi
   Di Taman Hiburan Rakyat (Lembaran Daerah Tingkat II
   Surabaya Tahun 1975 Seri B Tanggal 2 April 1975 No 3/B)
   sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan
   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 04 Tahun 1981 tentang Perubahan Ketiga Kalinya
   Peraturan Daerah Kotamadya daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 14 Tahun 1974 tentang Penetapan Tarif-Tarif Retribusi
   Di Taman Hiburan Rakyat (Lembaran Daerah Kotamadya
   Daerah Tingkat II Surabaya Tahun 1982 Seri B Tanggal 12
   April 1982 Nomor 2/B);

l.   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
     Nomor 9 Tahun 1977 tentang Tarip Retribusi Pasar (Lembaran
     Daerah Kotamadya daerah Tingkat II Surabaya Tahun 1978
     Seri B pada tanggal 11 Pebruari 1978 Nomor 2/B);

m. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 11 Tahun 1977 tentang Pungutan Pajak Tontonan
   Dalam Daerah Kota Besar Surabaya (Lembaran Daerah
   Kotamadya daerah Tingkat II Surabaya Tahun 1978 Seri A
   pada tanggal 23 Mei 1978 Nomor 2/A);

n. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 16 Tahun 1977 tentang Tarip Pajak Jalan
   (Pengundangan pada Tanggal 1 Januari 1970);
o. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 17 Tahun 1977 Tentang Pajak Kendaraan tak
   Bermotor (Lembaran Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II
   Surabaya Tahun 1978 Seri A pada tanggal 26 April 1978
   Nomor 1/A.) sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir
   dengan Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II
   Surabaya Nomor 9 Tahun 1981 tentang Perubahan Yang
   Kedua Kali Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II
   Surabaya Nomor 35 Tahun 1955 tentang Pajak Kendaraan
   Tak Bermotor (Lembaran Daerah Kotamadya Daerah Tingkat
   II Surabaya Tahun 1982 Seri A pada tanggal 17 Mei 1982
   Nomor 1/A);
                    104


p. Peraturan Daerah Tingkat II Surabaya Nomor 19 Tahun 1977
   tentang Retribusi Pelayanan Kesehatan oleh Pusat Kesehatan
   Masyarakat Kotamadya daerah Tingkat II Surabaya
   sebagaimana telah diubah beberapa kali terakhir dengan
   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 10 Tahun 1989 (Lembaran Daerah Kota Madya Daerah
   Tingkat II Surabaya Tahun 1990 Seri B Tanggal 16 Maret
   1990 Nomor 1);
q. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 20 Tahun 1977 tentang Retribusi Pemeriksaan
   Konstruksi Pemeriksaan Dalam Bangunan Dan Perbaikan
   Jalan/Saluran Assainering (Pengundangan pada Tanggal 01
   Januari 1970);
r.   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
     Nomor 21 Tahun 1977 tentang Retribusi Penyelesaian
     Sengketa Perumahan (Pengundangan pada Tanggal 01
     Januari 1970);
s. Peraturan Daerah Nomor 22 Tahun 1977 tentang Pemakaian
   dan Retribusi Tanah yang Dikelola oleh Pemerintah
   Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya sebagaimana telah
   diubah dengan Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat
   II Surabaya Nomor 2 Tahun 1987 (Pengundangan pada
   tanggal 01 Januari 1970);
t. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 3 Tahun 1978 tentang Persetujuan Prinsip Lokasi
   Pendirian Bangunan-Bangunan serta Ketentuan-Ketentuan
   Retribusinya (Pengundangan pada Tanggal 01 Januari 1970);
u. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 7 Tahun 1978 tentang Retribusi Prakwalifikasi dan
   Uang Penggantian Dokumen-Dokemen Pelelangan Pekerjaan
   (Pengundangan pada Tanggal 01 Januari 1970);
v. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 4 Tahun 1987 tentang Pajak Anjing (Lembaran Daerah
   Kota Madya Daerah Tingkat II Surabaya Tahun 1987 Seri A);
w. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 20 Tahun 1987 tentang Pajak Potong Hewan
   (Lembaran Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Tahun 1988 Seri A Pada Tanggal 31 Agustus 1988 Nomor 2);
x. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 7 Tahun 1998 tentang Pajak Pemanfaatan Air Bawah
   Tanah Dan Air Permukaan (Lembaran Daerah Kotamadya
   Daerah Tingkat II Surabaya Nomor 1/A Tahun 1998 Seri A);
y. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
   Nomor 8 Tahun 1998 tentang Pajak Pengambilan Dan
   Pengolahan Bahan Galian Golongan C (Lembaran Daerah
   Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya Nomor 2/A Tahun
   1998 Seri A);
                      105


 z.   Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
      Nomor 20 Tahun 1998 tentang Pencabutan Dan Pencabutan
      Sebagian Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II
      Surabaya Tentang Retribusi Daerah Berkaitan dengan
      Pelaksanaan Undang-Undang Nomor 18 Tahun 1997 tentang
      Pajak Daerah Dan Retribusi Daerah (Lembaran Daerah
      Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya Seri C Tahun 1999
      Tanggal 9 Juli 1999 Nomor 2/C);
 aa. Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya
     Nomor 13 Tahun 1999 Tentang Retribusi Izin Peruntukan
     Penggunaan Tanah sebagaimana telah diubah dengan
     Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 7 Tahun 2016
     (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2016 Nomor 5);
 bb. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 13 Tahun 2001
     tentang Retribusi Pasar Grosir dan/atau Pertokoan Serta
     Pusat Perbelanjaan Pasar Tur (Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Tahun 2001 Nomor Nomor 3/B);
 cc. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 9 Tahun 2006
     tentang Biaya Pemungutan Pajak Daerah (Lembaran Daerah
     Kota Surabaya Tahun 2006 Nomor 9, Tambahan Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Nomor 9);
 dd. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 9 Tahun 2008
     tentang Pelayanan Kesehatan pada Rumah Sakit Umum
     Daerah Dokter Mohamad Soewandhie (Lembaran Daerah
     Kota Surabaya Tahun 2008 Nomor 9, Tambahan Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Nomor 9);
 ee. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 8 Tahun 2010
     tentang Retribusi Izin Gangguan (Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Tahun 2010 Nomor 8, Tambahan Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Nomor 6) sebagaimana telah diubah
     dengan Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 6 Tahun
     2017 (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2017 Nomor
     6);
 ff. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 9 Tahun 2010
     tentang Pelayanan Kesehatan pada Rumah Sakit Umum
     Daerah Bhakti Dharma Husada (Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Tahun 2010 Nomor 9, Tambahan Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Nomor 7);
gg.   Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 10 Tahun 2010
      tentang Pajak Bumi Dan Bangunan Perkotaan (Lembaran
      Daerah Kota Surabaya Tahun 2010 Nomor 10, Tambahan
      Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 8) sebagaimana
      telah diubah dengan Peraturan Daerah Nomor 5 Tahun 2021
      tentang Perubahan Atas Peraturan Daerah Nomor 10 Tahun
      2010 tentang Pajak Bumi Dan Bangunan Perkotaan
      (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2021 Nomor 5,
      Tambahan Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 5);
                     106


 hh. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 5 Tahun 2010
     tentang Retribusi Pelayanan Kesehatan pada Dinas
     Kesehatan Kota Surabaya (Lembaran Daerah Kota Surabaya
     Tahun 2010 Nomor 5, Tambahan Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Nomor 4);
 ii. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 11 Tahun 2010
     tentang Bea Perolehan Hak Atas Tanah Dan Bangunan
     (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2010 Nomor 11,
     Tambahan Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 9);
 jj. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 12 Tahun 2010
     tentang Retribusi Terminal (Lembaran Daerah Kota Surabaya
     Tahun 2010 Nomor 12, Tambahan Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Nomor 10);
 kk. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 1 Tahun 2011
     tentang Retribusi Pengujian Kendaraan Bermotor (Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Tahun 2011 Nomor 1, Tambahan
     Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 1);
 ll. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 3 Tahun 2011
     tentang Retribusi Penggantian Biaya Cetak Kartu Tanda
     Penduduk dan Akta Catatan Sipil (Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Tahun 2011 Nomor 3, Tambahan Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Nomor 2) sebagaimana telah diubah
     dengan Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 7 Tahun
     2014 (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2014 Nomor
     7);
mm. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 4 Tahun 2011
    tentang Pajak Daerah (Lembaran Daerah Kota Surabaya
    Tahun 2011 Nomor 4, Tambahan Lembaran Daerah Kota
    Surabaya Nomor 3);
 nn. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 4 Tahun 2012
     tentang Retribusi Izin Trayek (Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Tahun 2012 Nomor 4, Tambahan Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Nomor 3);
 oo. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 5 Tahun 2012
     tentang Retribusi Penggantian Biaya Cetak Peta (Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 5, Tambahan
     Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 4) sebagaimana
     telah diubah dengan Peraturan Daerah Nomor 2 Tahun 2018
     (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2018 Nomor 2);
 pp. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 6 Tahun 2012
     tentang Retribusi Pelayanan Tera atau Tera Ulang (Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 6, Tambahan
     Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 5);
 qq. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 7 Tahun 2012
     tentang Retribusi Pelayanan Pemakaman dan Pengabuan
     Mayat (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor
     7, Tambahan Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 6);
                     107


 rr. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 8 Tahun 2012
     tentang Retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum
     (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 8);
 ss. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 9 Tahun 2012
     tentang Retribusi Tempat Khusus Parkir (Lembaran Daerah
     Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 9);
 tt. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 10 Tahun 2012
     tentang Retribusi Pelayanan Persampahan/Kebersihan
     (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 10);
 uu. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 11 Tahun 2012
     tentang Retribusi Pemeriksaan Alat Pemadam Kebakaran
     (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 11,
     Tambahan Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 10)
     sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Daerah Kota
     Surabaya Nomor 8 Tahun 2016 tentang (Lembaran Daerah
     Kota Surabaya Tahun 2016 Nomor 6);
 vv. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 12 Tahun 2012
     tentang Retribusi Izin Mendirikan Bangunan (Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 12, Tambahan
     Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 11) sebagaimana
     telah diubah dengan Peraturan Daerah Kota Surabaya
     Nomor 9 Tahun 2013 tentang Perubahan Atas Peraturan
     Daerah Kota Surabaya Nomor 12 Tahun 2012 tentang
     Retribusi Izin Mendirikan Bangunan (Lembaran Daerah Kota
     Surabaya Tahun 2013 Nomor 9, Tambahan Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Nomor 8);
ww. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 13 Tahun 2012
    tentang Retribusi Tempat Rekreasi dan Olahraga (Lembaran
    Daerah Kota Surabaya Tahun 2012 Nomor 13, Tambahan
    Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 12);
 xx. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 1 Tahun 2013
     tentang Retribusi Pengendalian Menara Telekomunikasi
     (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2013 Nomor 1,
     Tambahan Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 1);
 yy. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 1 Tahun 2016
     tentang Retribusi Pengolahan Limbah Cair Dalam Bentuk
     Tinja (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun 2016 Nomor
     1, Tambahan Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 1);
 zz. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 1 Tahun 2017
     tentang Penerapan Sistem Online terhadap Pajak Daerah Di
     Kota Surabaya (Lembaran Daerah Kota Surabaya Tahun
     2017 Nomor 1, Tambahan Lembaran Daerah Kota Surabaya
     Nomor 1);

aaa. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 1 Tahun 2022
     tentang Retribusi Pemakaian Kekayaan Daerah (Lembaran
     Daerah Kota Surabaya Tahun 2022 Nomor 1, Tambahan
     Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 1);
                                     108


              bbb. Peraturan Daerah Kota Surabaya Nomor 7 Tahun 2022
                   tentang Retribusi Penggunaan Tenaga Kerja Asing (Lembaran
                   Daerah Kota Surabaya Tahun 2022 Nomor 7, Tambahan
                   Lembaran Daerah Kota Surabaya Nomor 7).

            dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

                                  Pasal 197

            Peraturan Daerah ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2024.

            Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan pengundangan
            Peraturan Daerah ini dengan penempatannya dalam Lembaran
            Daerah Kota Surabaya.

                                                      Ditetapkan di Surabaya
                                                      pada tanggal 27 Desember 2023

                                                      WALIKOTA SURABAYA,

                                                                ttd

                                                           ERI CAHYADI
Diundangkan di Surabaya
pada tanggal 27 Desember 2023

SEKRETARIS DAERAH KOTA SURABAYA,

                 ttd

       Dr. Ikhsan, S.Psi., M.M.
       Pembina Utama Madya
     NIP 19690809 199501 1 002

LEMBARAN DAERAH KOTA SURABAYA TAHUN 2023 NOMOR 8

NOREG PERATURAN DAERAH KOTA SURABAYA NOMOR 252-7/2023


                 Salinan sesuai dengan aslinya,
                 Ditandatangani secara elektronik oleh :
                 KEPALA BAGIAN HUKUM DAN KERJASAMA
                 Sidharta Praditya Revienda Putra, S.H., M.H.
                 NIP. 197803072005011004
                                PENJELASAN
                                   ATAS
                      PERATURAN DAERAH KOTA SURABAYA
                            NOMOR 7 TAHUN 2023
                                 TENTANG
                     PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH
I.   UMUM
             Berlakunya Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan
     Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah telah merubah
     kebijakan hukum Pajak Daerah dan Retribusi Daerah di Indonesia. Undang-
     Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan Keuangan antara
     Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah mengatur dan menetapkan 7
     (tujuh) jenis pajak Daerah Kota terdiri atas Pajak Bumi dan Bangunan
     Perdesaan dan Perkotaan, Bea Perolehan Hak atas Tanah dan Bangunan,
     Pajak Barang dan Jasa Tertentu, Pajak Reklame, Pajak Air Tanah, Pajak
     Sarang Burung Walet, Opsen Pajak Kendaraan Bermotor dan Opsen Bea Balik
     Nama Kendaraan Bermotor. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang
     Hubungan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah ini
     juga mengatur dan menetapkan Jenis Retribusi Daerah Kota meliputi Retribusi
     Jasa Umum terdiri atas 5 (lima) jenis Retribusi, Retribusi Jasa Usaha terdiri
     atas 10 (sepuluh) jenis Retribusi dan Retribusi Perizinan Tertentu terdiri atas 3
     (tiga) jenis Retribusi.
            Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan Keuangan
     antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah melarang Pemerintah
     Daerah melakukan pemungutan Pajak Daerah dan Retribusi Daerah selain
     jenis Pajak Daerah dan Retribusi Daerah Kabupaten/Kota sebagaimana
     ditetapkan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan
     Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah. Namun
     Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan Keuangan antara
     Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah ini memperbolehkan Pemerintah
     Daerah Kabupaten/Kota dapat tidak melakukan pemungutan terhadap Jenis
     Pajak dan Retribusi sebagaimana dimaksud bilamana potensinya kurang
     memadai dan/atau Pemerintah Daerah menetapkan kebijakan untuk tidak
     memungut yang ditetapkan dalam Peraturan Daerah mengenai Pajak Daerah
     dan Retribusi Daerah.
            Berdasarkan ketentuan Pasal 187 Undang-Undang Nomor 1 Tahun
     2022 tentang Hubungan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan
     Pemerintahan Daerah, Daerah harus menetapkan Peraturan Daerah baru
     untuk menggantikan Peraturan Daerah yang mengatur Pajak Daerah dan
     Retribusi Daerah yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 28
     Tahun 2009 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah, paling lama 2 (dua)
     tahun sejak Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan
     Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah diundangkan.
     Dengan demikian, Pemerintahan Kota Surabaya sudah harus membentuk dan
     memberlakukan Peraturan Daerah tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah
     baru tersebut. Berdasarkan ketentuan Pasal 94 Undang-Undang Nomor 1
     Tahun 2022 tentang Hubungan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan
     Pemerintahan Daerah, aturan Pajak Daerah dan Retribusi Daerah harus
     ditetapkan dalam 1 (satu) Peraturan Daerah dan sekaligus menjadi dasar
     hukum pemungutan Pajak Daerah dan Retribusi Daerah. Peraturan daerah
     dimaksud mengatur seluruh jenis pajak daerah dan retribusi Daerah dengan
     minimal pengaturan lingkup materi muatan meliputi Jenis Pajak dan
     Retribusi, Subjek Pajak dan Wajib Pajak, Subjek Retribusi dan Wajib Retribusi,
                                       2


   objek Pajak dan Retribusi, dasar pengenaan Pajak, tingkat penggunaan jasa
   Retribusi, saat terutang Pajak, wilayah pemungutan Pajak, serta tarif Pajak
   dan Retribusi.

         Berhubungan dengan keberlakuan Undang-Undang Nomor 1 Tahun
   2022 tentang Hubungan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan
   Pemerintahan Daerah ini, maka Pemerintahan Kota Surabaya perlu
   menindaklanjuti amanat Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang
   Hubungan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah
   dengan membentuk Peraturan Daerah Kota Surabaya tentang Pajak Daerah
   dan Retribusi Daerah dan sekaligus mencabut dan menyatakan tidak
   berlakunya peraturan daerah yang masih berlaku dan mengatur tentang Pajak
   Daerah dan Retribusi Daerah di Kota Surabaya.

II. PASAL DEMI PASAL

   Pasal 1
         Cukup jelas

   Pasal 2
         Cukup jelas

   Pasal 3
         Cukup jelas

   Pasal 4
         Ayat (1)

              Pada prinsipnya saat terutangnya Pajak terjadi pada saat timbulnya
              objek Pajak yang dapat dikenai Pajak. Namun, untuk kepentingan
              administrasi perpajakan saat terutangnya pajak dapat terjadi pada:
                     a. suatu saat tertentu, misalnya untuk BPHTB;
                     b. akhir masa Pajak, misalnya untuk PBJT; atau
                     c. suatu Tahun Pajak, misalnya untuk PBB-P2.

              Yang dimaksud dengan "syarat subjektif' adalah persyaratan yang
              sesuai dengan ketentuan mengenai subjek Pajak dalam
              Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan
              Keuangan Antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah.

              Yang dimaksud dengan "syarat objektif” adalah persyaratan yang
              sesuai dengan ketentuan mengenai objek Pajak dalam
              Undang-Undang Nomor I Tahun 2022 tentang Hubungan
              Keuangan Antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah.

         Ayat (2)
              Cukup jelas

         Ayat (3)
              Cukup jelas

         Ayat (4)
              Cukup jelas

         Ayat (5)
              Cukup jelas
                                    3


Pasal 5
      Cukup jelas

Pasal 6
      Ayat (1)
           Yang dimaksud dengan Bangunan adalah jalan lingkungan yang
           terletak dalam satu kompleks bangunan seperti hotel, pabrik dan
           emplasemennya, yang merupakan suatu kesatuan dengan
           kompleks bangunan tersebut, jalan tol, kolam renang, pagar
           mewah, tempat olahraga, galangan kapal, dermaga, taman mewah,
           tempat penampungan/kilang minyak, air dan gas, pipa minyak,
           dan mеnага.

     Ayat (2)
          Cukup jelas

     Ayat (3)
          Huruf a
              Cukup jelas
          Huruf b
              Cukup jelas
          Huruf c
              Cukup jelas
          Huruf d
              Cukup jelas
          Huruf e
              Cukup jelas
          Huruf f
              Cukup jelas
          Huruf g
              Yang dimaksud dengan "Bumi dan/atau Bangunan untuk jalur
              kereta api, moda raya terpadu (Mass Rapid. Transit), lintas raya
              terpadu (Light Rail Transit), atatt yang sejenis" adalah jalur rel
              yang digunakan sebagai infrastruktur perhubungan untuk
              moda berbasis rel dimaksud, tidak termasuk area lain pada
              stasiun seperti kantor, gedung parkir, lounge, fasilitas
              makan/minum, dan fasilitas hiburan di stasiun.
          Huruf h
              Yang dimaksud dengan “Bumi dan/atau Bangunan tempat
              tinggal lainnya berdasarkan NJOP tertentu yang ditetapkan oleh
              Walikota” termasuk untuk Veteran Pembela Kemerdekaan
              Republik Indonesia, Veteran Pejuang Kemerdekaan Republik
              Indonesia.
          Huruf i
              Cukup jelas

Pasal 7
      Cukup jelas
Pasal 8
      Cukup jelas
Pasal 9
      Cukup jelas
                                  4


Pasal 10
      Ayat (1)
           Cukup jelas
     Ayat (2)
          Contoh : Pemungutan PBB-2 atas Tol A yang membentang dari
                   daratan yang berada di Kota X hingga daratan yang
                   berada di Kabupaten/Kota Y dan melintasi wilayah
                   perairan laut di antara dua Kabupaten/Kota tersebut,
                   atas Bumi dan/atau Bangunan Tol A dapat dipungut
                   PBB-P2 oleh Kota X dan Kabupaten Y.
                    Wilayah Pemungutan PBB-P2 atas Tol A akan dibagi dua
                    sesuai batas administrasi Kota X dan Kabupaten Y
                    dimaksud sebagaimana diatur dalam peraturan
                    perundang-undangan.
     Ayat (3)
          Cukup jelas
     Ayat (4)
          Cukup jelas
     Ayat (5)
          Cukup jelas
Pasal 11
      Cukup jelas
Pasal 12
      Ayat (1)
           Cukup jelas
     Ayat (2)
          Cukup jelas
     Ayat (3)
          Cukup jelas
     Ayat (4)
          Huruf a
               Cukup jelas
          Huruf b
               Cukup jelas
          Huruf c
              Cukup jelas
          Huruf d
              Cukup jelas
          Huruf e
              Yang dimaksud dengan “konversi hak” adalah perubahan hak
              dari hak lama menjadi hak baru menurut Peraturan
              Perundang-undangan di bidang pertanahan, termasuk
              pengakuan hak oleh pemerintah. Misalnya: Bekas tanah hak
              milik adat (dengan bukti surat girik atau sejenisnya) menjadi
              hak baru.
              Yang dimaksud dengan “perbuatan hukum lain dengan tidak
              adanya perubahan nama” adalah perbuatan hukum dalam
              bentuk antara lain:
                                  5



                1. memperpanjang hak atas tanah tanpa adanya perubahan
                   nama, misalnya perpanjangan Hak Guna Bangunan;
                   dan/atau
                2. perolehan Hak Guna Bangunan di atas tanah Hak
                   Pengelolaan Pemerintah Daerah yang telah diterbitkan
                   Izin Pemakaian Tanah untuk rumah tinggal tanpa
                   adanya perubahan nama, termasuk pemindahan hak
                   karena waris.
          Huruf f
              Cukup jelas
          Huruf g
              Cukup jelas
          Huruf h
              Cukup jelas
Pasal 13
      Cukup jelas
Pasal 14
      Cukup jelas
Pasal 15
      Cukup jelas
Pasal 16
      Cukup jelas
Pasal 17
      Cukup jelas
Pasal 18
      Ayat (1)
           Cukup jelas
      Ayat (2)
           Yang dimaksud dengan penjualan atau penyerahan barang dan
           jasa tertentu oleh Wajib Pajak termasuk penyediaan akomodasi
           yang dipasarkan oleh pihak ketiga berupa tempat tinggal yang
           difungsikan sebagai hotel. Dalam kondisi dimaksud yang menjadi
           Wajib Pajak PBJT adalah pemilik atau pihak yang menguasai
           tempat tinggal, yang menyerahkan jasa akomodasi kepada
           konsumen akhir, bukan penyedia jasa pemasaran atau pengelolaan
           melalui platform digital.


Pasal 19
      Cukup jelas

Pasal 20
      Ayat (1)
           Huruf a
                Contoh Penjualan dan/atau penyerahan Makanan dan/atau
                Minuman:
                                   6


                a. Toko Roti A melakukan penjualan roti dan minuman
                   kepada konsumen. Roti diproduksi dari tempat lain
                   (pabrik roti), kemudian didistribusikan melalui Toko Roti
                   A untuk dijual kepada konsumen. Toko Roti A tidak
                   menyediakan meja, kursi, dan/atau peralatan makan di
                   lokasi penjualan. Oleh karena itu, Toko Roti A tidak
                   memenuhi kriteria Restoran, sehingga atas penjualan roti
                   dan minuman yang dilakukan tidak terutang PBJT,
                   melainkan merupakan objek pajak pertambahan nilai.
                b. Toko Roti dengan merek dagang B pada Mal X di Kota Z
                   melakukan penjualan roti dan minuman kepada
                   konsumen. Roti diproduksi dari tempat lain (pabrik roti),
                   kemudian didistribusikan melalui Toko Roti B untuk
                   dijual   kepada    konsumen.      Untuk    meningkatkan
                   pelayanannya kepada konsumen, Toko Roti B
                   menyediakan meja dan kursi kepada konsumen untuk
                   menyantap di tempat. Oleh karena itu, toko roti
                   dimaksud merupakan Restoran sehingga atas penjualan
                   roti dan minuman yang dilakukan terutang PBJT bukan
                   objek pajak pertambahan nilai.
                c. Toko Roti dengan merek dagang B pada Pusat Pertokoan
                   Y di Kota Z melakukan produksi (proses pembuatan dan
                   pengolahan bahan menjadi roti) sekaligus penjualan roti
                   kepada konsumen. Toko dimaksud hanya melakukan
                   pembuatan dan penjualan langsung kepada konsumen
                   tanpa menyediakan meja, kursi, dan/atau peralatan
                   makan di lokasi penjualan. Oleh karena itu, Toko Roti
                   dimaksud tidak memenuhi kriteria Restoran sehingga
                   atas penjualan roti dan minuman yang dilakukan tidak
                   terutang PBJT, melainkan merupakan objek pajak
                   pertambahan nilai. Dengan demikian, meskipun atas
                   toko roti yang memiliki merek dagang yang sama, dapat
                   terjadi perbedaan perlakuan perpajakan, bergantung
                   pada pelayanan riil toko roti apakah hanya menjual
                   (distribusi) atau memberikan pelayanan selayaknya
                   Restoran.
          Huruf b
               Cukup jelas
     Ayat (2)
          Cukup jelas
Pasal 21
      Cukup jelas
Pasal 22
      Ayat (1)
           Huruf a
                Cukup jelas
           Huruf b
                Cukup jelas
           Huruf c
                Cukup jelas
           Huruf d
                Cukup jelas
           Huruf e
                Cukup jelas
                                  7


          Huruf f
                Cukup jelas
          Huruf g
               Cukup jelas
          Huruf h
               Cukup jelas

          Huruf i
                Cukup jelas
          Huruf j
                Yang dimaksud dengan "tempat tinggal pribadi yang
                difungsikan sebagai hotel" adalah rumah, apartemen, dan
                kondominium yang disediakan sebagai jasa akomodasi
                selayaknya akomodasi hotel, tetapi tidak termasuk bentuk
                persewaan (kontrak) jangka panjang (lebih dari satu bulan).
          Huruf k
                Cukup jelas
     Ayat (2)
          Cukup jelas
     Ayat (3)
          Huruf a
               Cukup jelas
          Huruf b
               Cukup jelas
          Huruf c
               Cukup jelas
          Huruf d
               Cukup jelas
          Huruf e
               Yang dimaksud dengan "persewaan ruangan untuk
               diusahakan di hotel" adalah ruangan yang disewa oleh
               pelaku usaha untuk penyelenggaraan kegiatan usaha seperti
               kantor, toko, atau mesin anjungan tunai mandiri (ATM) di
               dalam hotel.
Pasal 23
      Ayat (1)
           Huruf a
                Yang dimaksud dengan “penyediaan atau penyelenggaraan
                tempat parkir” dalam ketentuan ini adalah termasuk parkir
                khusus dan/atau penyediaan penitipan kendaraan bermotor.
           Huruf b
                Cukup jelas
      Ayat (2)
           Cukup jelas
Pasal 24
      Ayat (1)
           Huruf a
                Cukup jelas
           Huruf b
                Cukup jelas
           Huruf c
                Cukup jelas
           Huruf d
                Cukup jelas
                                   8


          Huruf e
                Cukup jelas
          Huruf f
                Cukup jelas
          Huruf g
                Cukup jelas
          Huruf h
                Yang dimaksud dengan "permainan ketangkasan" meliputi
                permainan yang berada di dalam kawasan arena dan/atau
                taman bermain yang dipungut bayaran, baik yang berada di
                dalam ruangan maupun di luar ruangan seperti permainan
                ding-dong, lempar bola ke dalam keranjang, paintball, dan
                sebagainya.
          Huruf i
                Yang dimaksud dengan "olahraga permainan" meliputi
                persewaan ruang dan alat olahraga seperti tempat kebugaran
                (fitness center), lapangan futsal, lapangan tenis, kolam
                renang, dan sebagainya yang dikenakan bayaran atas
                penggunaannya.
          Huruf j
                Cukup jelas
          Huruf k
                Cukup jelas
          Huruf l
               Cukup jelas
     Ayat (2)
          Cukup jelas
Pasal 25
      Ayat (1)
           Huruf a
                Cukup jelas
           Huruf b
                Cukup jelas
           Huruf c
                Cukup jelas
           Huruf d
                Contoh Perhitungan:
                Penyelenggara Parkir X memungut pembayaran parkir mobil
                sebesar Rp. 10.000,00 (sepuluh ribu rupiah) tanpa
                mencantumkan jumlah pajak pada karcis parkir, maka
                jumlah pajak yang harus dibayarkan adalah 10% (sepuluh
                persen) x Rp. 10.000,00 (sepuluh ribu rupiah) = Rp. 1.000,00
                (seribu rupiah).
           Huruf e
                Contoh Perhitungan:
                Penyelenggara A menyelenggarakan konser musik dengan
                Harga Tanda Masuk sebesar Rp. 1.000.000,00 (satu juta
                rupiah) tanpa mencantumkan jumlah pajak pada Harga
                Tanda Masuk, maka jumlah pajak yang harus dibayarkan
                adalah 10% (sepuluh persen) x Rp. 1.000.000,00 (satu juta
                rupiah) = Rp. 100.000,00 (seratus ribu rupiah).

     Ayat (2)
          Cukup jelas
                               9


     Ayat (3)
          Cukup jelas

Pasal 26
      Cukup jelas

Pasal 27
      Cukup jelas

Pasal 28
      Cukup jelas

Pasal 29
      Cukup jelas

Pasal 30
      Cukup jelas

Pasal 31
      Cukup jelas

Pasal 32
      Cukup jelas

Pasal 33
      Cukup jelas

Pasal 34
      Cukup jelas

Pasal 35
      Cukup jelas

Pasal 36
      Cukup jelas

Pasal 37
      Ayat (1)
           Yang dimaksud    dengan “pemanfaatan”   adalah kegiatan
           penggunaan Air   Tanah di sumbernya     tanpa dilakukan
           pengambilan.

     Ayat (2)
          Cukup jelas

Pasal 38
      Cukup jelas

Pasal 39
      Cukup jelas

Pasal 40
      Cukup jelas

Pasal 41
      Cukup jelas
                    10



Pasal 42
      Cukup jelas

Pasal 43
      Cukup jelas
Pasal 44
      Cukup jelas

Pasal 45
      Cukup jelas

Pasal 46
      Cukup jelas

Pasal 47
      Cukup jelas

Pasal 48
      Cukup jelas

Pasal 49
      Cukup jelas

Pasal 50
      Cukup jelas

Pasal 51
      Cukup jelas

Pasal 52
      Cukup jelas

Pasal 53
      Cukup jelas

Pasal 54
      Cukup jelas

Pasal 55
      Cukup jelas

Pasal 56
      Cukup jelas

Pasal 57
      Cukup jelas

Pasal 58
      Cukup jelas

Pasal 59
      Cukup jelas

Pasal 60
      Cukup jelas
                                  11



Pasal 61
      Cukup jelas

Pasal 62
      Cukup jelas
Pasal 63
      Cukup jelas

Pasal 64
      Cukup jelas

Pasal 65
      Cukup jelas

Pasal 66
      Cukup jelas

Pasal 67
      Cukup jelas

Pasal 68
      Cukup jelas

Pasal 69
      Cukup jelas

Pasal 70
      Cukup jelas

Pasal 71
      Cukup jelas

Pasal 72
      Cukup jelas

Pasal 73
      Cukup jelas

Pasal 74
      Ayat (1)
             Cukup jelas

      Ayat (2)
             Penyesuaian detail rincian objek dalam Peraturan Walikota dapat
             dilakukan sepanjang detail rincian objek yang baru merupakan
             bagian dari rincian objek yang telah diatur dalam Peraturan
             Daerah.

      Ayat (3)
             Cukup jelas

      Ayat (4)
             Cukup jelas
                               12


     Ayat (5)
            Cukup jelas

     Ayat (6)
            Cukup jelas


     Ayat (7)
            Cukup jelas

Pasal 75
      Cukup jelas

Pasal 76
      Cukup jelas

Pasal 77
      Cukup jelas

Pasal 78
      Cukup jelas

Pasal 79
      Cukup jelas

Pasal 80
      Cukup jelas

Pasal 81
      Cukup jelas

Pasal 82
      Cukup jelas

Pasal 83
      Yang dimaksud dengan "tempat khusus parkir di luar badan jalan"
      adalah tempat khusus parkir di luar ruang milik jalan.

Pasal 84
      Cukup jelas

Pasal 85
      Cukup jelas

Pasal 86
      Cukup jelas

Pasal 87
      Cukup jelas

Pasal 88
      Cukup jelas

Pasal 89
      Cukup jelas
                                   13


Pasal 90
      Contoh tempat penginapan atau pesanggrahan atau vila yang
      disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah, seperti
      asrama, hotel, atau aula atau ruangan yang dimiliki dan/atau dikelola
      oleh organisasi perangkat Daerah, yang difungsikan sebagai tempat
      penginapan atau pesanggrahan atau vila.

Pasal 91
      Cukup jelas

Pasal 92
      Cukup jelas

Pasal 93
      Cukup jelas

Pasal 94
      Cukup jelas

Pasal 95
      Cukup jelas

Pasal 96
      Cukup jelas

Pasal 97
      Cukup jelas

Pasal 98
      Cukup jelas

Pasal 99
      Cukup jelas

Pasal 100
      Cukup jelas

Pasal 101
      Cukup jelas

Pasal 102
      Cukup jelas

Pasal 103
      Cukup jelas

Pasal 104
      Cukup jelas

Pasal 105
      Cukup jelas

Pasal 106
      Cukup jelas
                                 14


Pasal 107
      Cukup jelas

Pasal 108
      Yang dimaksud dengan “optimalisasi” adalah pemanfaatan aset Daerah
      termasuk dengan operator atau tenaga sumber daya manusia yang
      mengoperasikan aset Daerah yang bersangkutan.

Pasal 109
      Cukup jelas

Pasal 110
      Cukup jelas

Pasal 111
      Cukup jelas

Pasal 112
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Penyesuaian detail rincian objek dalam Peraturan Walikota dapat
          dilakukan sepanjang detail rincian objek yang baru merupakan
          bagian dari rincian objek yang telah diatur dalam Peraturan
          Daerah.

     Ayat (3)
          Cukup jelas

     Ayat (4)
          Cukup jelas

     Ayat (5)
          Cukup jelas

     Ayat (6)
          Cukup jelas

Pasal 113
      Cukup jelas

Pasal 114
      Cukup jelas

Pasal 115
      Cukup jelas

Pasal 116
      Cukup jelas

Pasal 117
      Cukup jelas

Pasal 118
      Cukup jelas
                                15


Pasal 119
      Cukup jelas

Pasal 120
      Cukup jelas


Pasal 121
      Cukup jelas

Pasal 122
      Cukup jelas

Pasal 123
      Cukup jelas

Pasal 124
      Cukup jelas

Pasal 125
      Cukup jelas

Pasal 126
      Cukup jelas

Pasal 127
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Cukup jelas

     Ayat (3)
          Pemberian NPWPD kepada Wajib Pajak digunakan untuk seluruh
          kewajiban jenis Pajak.

     Ayat (4)
          Cukup jelas

     Ayat (5)
          Setiap Wajib Pajak orang pribadi hanya memiliki 1 (satu) NPWPD
          dan dihubungkan dengan nomor induk kependudukan Wajib Pajak
          dimaksud dalam basis data (profiling system) Pemerintah Daerah
          yang bersangkutan.

     Ayat (6)
          Setiap Wajib Pajak Badan hanya memiliki 1 (satu) NPWPD dan
          dihubungkan dengan nomor induk berusaha Wajib Pajak
          dimaksud dalam basis data (profiling system) Pemerintah Daerah
          yang bersangkutan.

     Ayat (7)
          Cukup jelas

Pasal 128
      Cukup jelas
                                 16


Pasal 129
      Cukup jelas

Pasal 130
      Cukup jelas

Pasal 131
      Cukup jelas

Pasal 132
      Cukup jelas

Pasal 133
      Ayat (1)
           Yang dimaksud dengan "SPPT" adalah dokumen yang digunakan
           sebagai dasar bagi Wajib Pajak untuk membayar PBB-P2 terutang
           dan bukan merupakan dokumen bukti kepemilikan atas suatu
           objek PBB-P2.

     Ayat (2)
          Cukup jelas

     Ayat (3)
          Cukup jelas

Pasal 134
      Cukup jelas

Pasal 135
      Ayat (1)
           Yang dimaksud dengan "dilarang diborongkan" adalah bahwa
           seluruh proses kegiatan Pemungutan Pajak yang meliputi kegiatan
           penghitungan besarnya Pajak terutang, pengawasan, penyetoran,
           dan Penagihan Pajak tidak dapat dikerjasamakan dengan pihak
           ketiga, namun dimungkinkan adanya kerja sama dengan pihak
           ketiga dalam rangka mendukung kegiatan Pemungutan Pajak,
           antara lain pengiriman surat kepada Wajib Pajak atau
           penghimpunan data objek dan subjek Pajak.
     Ayat (2)
          Cukup jelas
     Ayat (3)
          Cukup jelas
     Ayat (4)
          Cukup jelas
     Ayat (5)
          Huruf a
               Yang dimaksud dengan “tanggal pengiriman SKPD” adalah
               tanggal dikirimkannya dokumen baik secara fisik maupun
               elektronik.
          Huruf b
               Yang dimaksud dengan “tanggal pengiriman SPPT atau
               SKPD” adalah tanggal dikirimkannya dokumen baik secara
               fisik maupun elektronik.
                                 17


     Ayat (6)
          Cukup jelas

     Ayat (7)
          Yang dimaksud dengan pengenaan sanksi administratif berupa
          bunga dihitung sejak tanggal ketetapan.

          Contoh 1:
          ketetapan pajak reklame diterbitkan tanggal 31 Oktober, sehingga
          jatuh tempo pembayaran adalah tanggal apabila ketetapan pajak
          berikutnya terbit melebihi jatuh tempo, maka wajib pajak
          dikenakan sanksi administratif berupa bunga sebesar 1% (satu
          persen).

          Contoh 2:
          Jatuh tempo SPTPD atas PBJT pada tanggal 10 Oktober, wajib
          pajak menyampaikan SPTPD pada tanggal 11 Oktober, maka wajib
          pajak dikenakan sanksi administratif berupa denda atas
          keterlambatan pelaporan terhadap jenis pajak PBJT sesuai dengan
          ketentuan Pasal 144. (cut off masa pajak)

     Ayat (8)
          Cukup jelas

     Ayat (9)
          Cukup jelas

     Ayat (10)
          Cukup jelas

     Ayat (11)
          Cukup jelas

     Ayat (12)
          Cukup jelas

     Ayat (13)
          Cukup jelas

Pasal 136
      Cukup jelas

Pasal 137
      Cukup jelas

Pasal 138
      Ketentuan mengenai penerbitan surat keterangan bukan objek BPHTB
      bertujuan untuk memberikan kepastian bagi pejabat pembuat akta
      tanah atau notaris, kepala kantor lelang negara, dan kepala kantor
      bidang pertanahan, bahwa suatu perolehan Hak atas Tanah dan/atau
      Bangunan bukan merupakan objek BPHTB. Sebagai contoh, Walikota
      atau Pejabat yang ditunjuk dapat menerbitkan surat keterangan bukan
      objek BPHTB atas perolehan Hak atas Tanah dan/atau Bangunan oleh
      orang pribadi atau Badan karena wakaf.
                                 18


Pasal 139
      Cukup jelas

Pasal 140
      Cukup jelas


Pasal 141
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Cukup jelas

     Ayat (3)
          Yang dimaksud dengan "pertimbangan efisiensi dan efektivitas
          Pemungutan Retribusi" adalah Pemungutan Retribusi yang
          dilaksanakan oleh pihak ketiga menggunakan sumber daya yang
          lebih efisien dari aspek waktu, tenaga, dan biaya, dibandingkan
          apabila dilaksanakan sendiri oleh Pemerintah Daerah, serta dapat
          mencapai realisasi penerimaan yang optimal.

     Ayat (4)
          Cukup jelas

     Ayat (5)
          Cukup jelas

     Ayat (6)
          Cukup jelas

Pasal 142
      Cukup jelas

Pasal 143
      Ayat (1)
           Wajib Pajak dalam melakukan pengisian SPTPD dapat melalui
           sistem elektronik

      Ayat (2)
           Cukup jelas

      Ayat (3)
           Cukup jelas

      Ayat (4)
           Cukup jelas

      Ayat (5)
           Cukup jelas

      Ayat (6)
           Cukup jelas

Pasal 144
      Cukup jelas
                                   19


Pasal 145
      Cukup jelas

Pasal 146
      Ayat (1)
           Cukup jelas

      Ayat (2)
           Yang dimaksud dengan “kedaluwarsa penetapan” adalah jangka
           waktu 5 (lima) tahun setelah saat terutangnya Pajak atau
           berakhirnya masa Pajak, bagian Tahun Pajak atau Tahun Pajak
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1).

      Ayat (3)
           Cukup jelas

      Ayat (4)
           Cukup jelas

      Ayat (5)
           Cukup jelas

Pasal 147
      Cukup jelas

Pasal 148
      Ayat (1)
           Yang dimaksud dengan “kesalahan tulis” adalah:
           a. kesalahan dalam penulisan nama, alamat, NOP, Nomor SPPT
               atau SKPD, tahun pajak, tanggal jatuh tempo, luas objek pajak,
               ZNT dan lain-lain sejenisnya;
           b. SPPT dan/atau SKPD untuk Objek Pajak dan tahun pajak yang
               sama diterbitkan lebih dari satu (ganda).

          Yang dimaksud dengan “kesalahan hitung” adalah kesalahan
          dalam penambahan / pengurangan dan perkalian / pembagian,
          kesalahan penerapan tarif, kesalahan penerapan klasifikasi objek,
          penetapan jumlah batas nilai Bangunan Tidak Kena Pajak dan
          kesalahan lainnya sejenisnya.

          Yang dimaksud dengan “salah/keliru dalam penerapan peraturan
          perundang-undangan perpajakan” adalah kekeliruan dalam
          penerapan     ketentuan    undang-undang  beserta  peraturan
          pelaksanaannya terhadap fakta atau kenyataan objek pajak dan
          subjek pajak yang sudah jelas/benar.
      Ayat (2)
           Cukup jelas
      Ayat (3)
           Cukup jelas
      Ayat (4)
           Cukup jelas
      Ayat (5)
           Cukup jelas
                               20



     Ayat (6)
          Cukup jelas

     Ayat (7)
          Cukup jelas

     Ayat (8)
          Huruf a
                Cukup jelas
          Huruf b
                Cukup jelas
          Huruf c
                Cukup jelas
          Huruf d
                Cukup jelas
          Huruf e
               Yang dimaksud “Objek pajak mengalami perubahan fungsi
               menjadi digunakan semata-mata hanya untuk melayani
               kepentingan umum” termasuk Bumi dan/atau Bangunan
               yang merupakan Prasarana, Sarana dan Utilitas kawasan
               perumahan yang telah diserahkan kepada Pemerintah
               Daerah.
          Huruf f
                Cukup jelas

     Ayat (9)
          Cukup jelas

Pasal 149
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Huruf a
               Cukup jelas
          Huruf b
               Cukup jelas
          Huruf c
               Analisis risiko dilaksanakan dengan mempertimbangkan
               perilaku dan kepatuhan Wajib Pajak yang meliputi :
                a. kepatuhan penyampaian surat pemberitahuan; dan
                b. kepatuhan dalam melunasi Pajak terutang.
     Ayat (3)
          Cukup jelas

     Ayat (4)
          Cukup jelas

     Ayat (5)
          Cukup jelas

Pasal 150
      Cukup jelas
                                21


Pasal 151
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Huruf a
               Cukup jelas
          Huruf b
               Yang dimaksud dengan “penghitungan secara jabatan”
               adalah penghitungan besaran Pajak terutang berdasarkan
               data dan/atau informasi yang ada pada Pemerintah Daerah.

     Ayat (3)
          Cukup jelas

     Ayat (4)
          Cukup jelas

     Ayat (5)
          Cukup jelas

Pasal 152
      Cukup jelas

Pasal 153
      Cukup jelas

Pasal 154
      Cukup jelas

Pasal 155
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Yang dimaksud dengan “imbauan” adalah pemberian informasi
          kepada Penanggung Pajak sebagai pengingat agar Penanggung
          Pajak dapat melunasi Utang Pajaknya sebelum diterbitkannya
          Surat Teguran. Imbauan dapat diberikan melalui surat imbauan
          atau melalui media lainnya.

     Ayat (3)
          Yang dimaksud dengan “ketentuan peraturan perundang-
          undangan di bidang perpajakan” adalah Undang-Undang mengenai
          Penagihan Pajak dengan Surat Paksa.

Pasal 156
      Cukup jelas

Pasal 157
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Cukup jelas
                                  22


     Ayat (3)
          Cukup jelas

     Ayat (4)
          Cukup jelas


     Ayat (5)
          Cukup jelas

     Ayat (6)
          Cukup jelas

      Ayat (7)
           Yang dimaksud dengan “surat perintah melaksanakan penyitaan”
           merupakan surat perintah yang diterbitkan untuk melaksanakan
           penyitaan.

      Ayat (8)
           Yang dimaksud dengan “biaya Penagihan Pajak” merupakan biaya
           pelaksanaan Surat Paksa, surat perintah melaksanakan penyitaan,
           pengumuman lelang, pembatalan lelang dan biaya lainnya
           sehubungan dengan Penagihan Pajak.

     Ayat (9)
          Cukup jelas
     Ayat (10)
          Cukup jelas

     Ayat (11)
          Cukup jelas
Pasal 158
      Cukup jelas
Pasal 159
      Cukup jelas

Pasal 160
      Cukup jelas
Pasal 161
      Cukup jelas
Pasal 162
      Cukup jelas

Pasal 163
      Cukup jelas

Pasal 164
      Cukup jelas

Pasal 165
      Ayat (1)
           Cukup jelas
                                 23


     Ayat (2)
          Cukup jelas

     Ayat (3)
          Cukup jelas

     Ayat (4)
          Huruf a
               Cukup jelas
          Huruf b
               Cukup jelas
          Huruf c
               Cukup jelas
          Huruf d
               Cukup jelas
          Huruf e
               Yang dimaksud dengan “keadaan lain berdasarkan
               pertimbangan Walikota" merupakan keadaan di luar
               kemampuan Wajib Pajak berdasarkan penilaian objektif
               Walikota yang menyebabkan Wajib Pajak tidak dapat
               memenuhi batas waktu pengajuan keberatan, contohnya
               adalah Wajib Pajak berada di remote area atau adanya
               akuisisi Wajib Pajak oleh pihak lain yang menyebabkan
               Wajib Pajak terkendala mengajukan keberatan dan
               melengkapi dokumen pendukung pengajuan keberatan.

     Ayat (5)
          Ketentuan ini mengatur bahwa persyaratan pengajuan keberatan
          bagi Wajib Pajak adalah harus melunasi terlebih dahulu sejumlah
          kewajiban perpajakannya yang telah disetujui Wajib Pajak.
          Pelunasan tersebut harus dilakukan sebelum Wajib Pajak
          mengajukan keberatan.

     Ayat (6)
          Cukup jelas

     Ayat (7)
          Cukup jelas

     Ayat (8)
          Cukup jelas

     Ayat (9)
          Cukup jelas

Pasal 166
      Cukup jelas

Pasal 167
      Cukup jelas

Pasal 168
      Cukup jelas

Pasal 169
      Cukup jelas
                                 24


Pasal 170
      Cukup jelas


Pasal 171
      Cukup jelas

Pasal 172
      Cukup jelas

Pasal 173
      Cukup jelas

Pasal 174
      Cukup jelas

Pasal 175
      Cukup jelas

Pasal 176
      Cukup jelas

Pasal 177
      Cukup jelas

Pasal 178
      Ayat (1)
           Cukup jelas

     Ayat (2)
          Cukup jelas

     Ayat (3)
          Cukup jelas

     Ayat (4)
          Cukup jelas

     Ayat (5)
          Cukup jelas

     Ayat (6)
          Yang dimaksud dengan “Utang Pajak atau Utang Retribusi lainnya”
          merupakan Utang Pajak atau Utang Retribusi lain yang masih
          belum dibayar oleh Wajib Pajak atau Wajib Retribusi selain jenis
          Pajak atau Retribusi yang diajukan pengembalian kelebihan
          pembayaran.

     Ayat (7)
          Cukup jelas

     Ayat (8)
          Cukup jelas

     Ayat (9)
          Cukup jelas
                                 25


Pasal 179
      Cukup jelas

Pasal 180
      Cukup jelas
Pasal 181
      Ayat (1)
           Huruf a
                Cukup jelas
           Huruf b
                Cukup jelas
           Huruf c
                Yang dimaksud dengan “pihak ketiga” merupakan pihak-
                pihak di luar Pemerintah dan Pemerintah Daerah lain,
                misalnya perorangan, akademisi, swasta, dan pihak lainnya
                di dalam negeri yang berkaitan dengan optimalisasi
                Pemungutan Pajak.

     Ayat (2)
          Huruf a
                Cukup jelas
          Huruf b
                Yang dimaksud dengan “pengawasan Wajib Pajak bersama”
                merupakan serangkaian kegiatan yang dilakukan bersama
                dengan mitra kerja sama dalam hal ini Pemerintah dan/atau
                Pemerintah Daerah lain dengan mekanisme tertentu untuk
                menguji kepatuhan Wajib Pajak.
          Huruf c
                Cukup jelas
          Huruf d
                Cukup jelas
          Huruf e
                Cukup jelas
          Huruf f
                Cukup jelas
          Huruf g
                Cukup jelas
     Ayat (3)
          Cukup jelas

     Ayat (4)
          Cukup jelas

Pasal 182
      Cukup jelas

Pasal 183
      Cukup jelas

Pasal 184
      Cukup jelas

Pasal 185
      Cukup jelas
                          26


Pasal 186
      Cukup jelas
Pasal 187
      Cukup jelas

Pasal 188
      Cukup jelas

Pasal 189
      Cukup jelas
Pasal 190
      Cukup jelas

Pasal 191
      Cukup jelas

Pasal 192
      Cukup jelas

Pasal 193
      Cukup jelas

Pasal 194
      Cukup jelas

Pasal 195
      Cukup jelas

Pasal 196
      Cukup jelas

Pasal 197
      Cukup jelas

    TAMBAHAN LEMBARAN DAERAH KOTA SURABAYA NOMOR 5
                                     LAMPIRAN I PERATURAN DAERAH KOTA SURABAYA
                                                NOMOR : 7 TAHUN 2023
                                                TANGGAL: 27 DESEMBER 2023



                               RETRIBUSI JASA UMUM
    A. Pelayanan Kesehatan
       1. Struktur Besaran Tarif Retribusi Pelayanan Puskesmas

         a. Pelayanan Pengobatan Umum

NO                  JENIS PELAYANAN                      BIAYA     SATUAN          KET
                                                                              Termasuk
                                                                              konsultasi
1     Pemeriksaan dan Pengobatan Dasar                    20,000    Pasien
                                                                              medis dan
                                                                              obat
                                                                              Termasuk
      Pemeriksaan dan Pengobatan Dasar Kunjungan                              konsultasi
2                                                         25,000    Pasien
      Sore                                                                    medis dan
                                                                              obat
3     Infus
       a. Pemasangan Infus                                30,000   Tindakan
       b. Ganti cairan infus                              20,000   Tindakan
4     Injeksi Intravena                                   20,000   Tindakan
      Injeksi Intramuscular (IM) / Subcutaneous (SC) /
5                                                         20,000   Tindakan
      Intracutaneus (IC)
6     Skin test                                           30,000   Tindakan
7     Pengambilan sampel darah                            20,000   Tindakan
8     Bandaging / pemasangan bandage                      20,000   Tindakan
9     Pelepasan / pemasangan drain                        25,000   Tindakan
      Pemeriksaan untuk penerbitan Surat Keterangan
10
      / Surat Pengantar”
       a. Sehat                                           20,000    Orang
       b. Kelahiran                                       20,000    Orang
       c. Visum hidup                                     20,000    Orang
11    ECG                                                 25,000    Pasien
12    Home Care (Home Visit)                              50,000    Pasien
13    Pelayanan kesehatan Mata
       a.Pemeriksaan visus mata                           20,000    Pasien
       b.Tindakan irigasi mata (trauma kimia)             30,000   Tindakan
       c.Pengambilan Corpus alienum (benda asing)         35,000   Tindakan
14    Pelayanan kesehatan THT
      Ekstraksi serumen                                   25,000    Pasien
      Ekstraksi benda asing THT                           40,000    Pasien

         b. Tindakan Medik Operatif

NO                  JENIS PELAYANAN                      BIAYA     SATUAN         KET
 1    Sirkumsisi                                         150,000   Tindakan
 2    Sirkumsisi dengan alat                             215,000   Tindakan   Alat Cauter
 3    Insisi Abses                                        30,000   Tindakan
 4    Ekstraksi Kuku                                      40,000   Tindakan
 5    Stump plasty                                        30,000   Tindakan
                                            2




NO                  JENIS PELAYANAN                    BIAYA     SATUAN         KET
6    Ekstirpasi Mata Ikan (Eksisi clavus)               70,000   Tindakan
7    Hecting/jahit luka :
      a. 1 - 3 per luka                                 28,000     Luka
      b. Lebih dari 4 per luka                          40,000     Luka
      c. Angkat / lepas jahitan                         20,000     Luka
8    Ekstirpasi lipoma                                  85,000   Tindakan
9    Bulektomi                                         100,000   Tindakan
                                                                            termasuk
10   Pasang Naso Gastric Tube (NGT)                     25,000   Tindakan
                                                                            AMHP
11   Jahit 1 Telinga dawir                              50,000    Telinga
12   Cross insisi                                       30,000   Tindakan

        c. Pelayanan Kegawatdaruratan

NO                   JENIS PELAYANAN                   BIAYA     SATUAN         KET
 1   Pelayanan Kegawat daruratan
        a.Pemeriksaan Kegawat daruratan                 20,000    Pasien
        b.Observasi UGD (per jam) maks 6 jam            20,000    Pasien
 2   Tindakan Medik Gawat Darurat
     a. Perawatan Luka Luar :
        - Rawat luka ringan (Kecil < 5 cm)              20,000    Luka
        - Rawat luka sedang (5 - 10 cm)                 25,000    Luka
        - Rawat luka berat (> 10 cm)                    30,000    Luka
        - Rawat luka gangren                            30,000    Luka
     b. Perawatan Luka Bakar :
        - Rawat luka bakar derajat I/regio (kecil)      40,000    Luka
        - Rawat luka bakar derajat II/regio (sedang)    50,000    Luka
     c. Pelayanan Kateter :
        - Pasang kateter / dower kateter                20,000   Tindakan
        - Lepas kateter                                 20,000   Tindakan
     d.Pemasangan fiksasi dada                          50,000   Tindakan
     e.Resusitasi Jantung Paru                          30,000   Tindakan
     Pemeriksaan/Tindakan Kegawatdaruratan dengan
 3
     Alat
     a. Pemakaian nebulizer (tanpa obat)                25,000    Pasien
     b. Pelayanan pemakaian infus pump                  21,000    Pasien
     c. Pelayanan pemakaian syringe pump                20,000    Pasien
     d. Pelayanan pemakaian suction pump                21,000    Pasien
     e. Pelayanan terapi oksigen :
          - Pemakaian 1 jam I                           30,000   Tindakan
          - Pemakaian per jam berikutnya                 5,000   Tindakan

        d. Pelayanan Pengobatan Gigi

NO                  JENIS PELAYANAN                    BIAYA     SATUAN         KET
 1   Pemeriksaan Gigi Umum                              20,000    Pasien
 2   Pembersihan karang gigi/scaling per Regio          20,000    Regio
 3   Penanganan Dry Socket                              23,000    Regio
 4   Pencabutan Gigi Sulung dengan Chlorethyl           22,000     Gigi
     Pencabutan Gigi Sulung dengan Injeksi Lokal
5                                                       22,000     Gigi
     Anestesi
                                            3




NO                    JENIS PELAYANAN             BIAYA     SATUAN        KET
 6   Pencabutan Gigi Permanent                     25,000     Gigi
 7   Pencabutan Gigi Permanent M3                  50,000     Gigi
 8   Pencabutan Gigi Permanent M3 Miring           75,000     Gigi
 9   Insici Abses                                  25,000    Pasien
10   Open Bur                                      22,000     Gigi
11   Pulp Capping                                  20,000     Gigi
12   Pulpotomi dengan Antibiotika                  25,000     Gigi
13   Sterilisasi Ruang Pulpa                       20,000     Gigi
14   Pulpotomi                                     20,000     Gigi
15   Tumpatan Basis                                20,000     Gigi
16   Tumpatan Tetap Glass Ionomer Cement           30,000     Gigi
17   Tumpatan Tetap Composit                       50,000     Gigi
18   Eugenol Tumpatan Sementara                    20,000     Gigi
19   Devitalisasi Pulpa                            20,000     Gigi
20   Tumpatan tetap Fissure sealent                30,000     Gigi
21   Curetase pocket gingiva                       30,000     Gigi
22   Operculectomy / Gingivectomy/ Frenulectomi    75,000    Regio
23   Flap periodontal                             175,000    Regio
24   Alveolectomy                                  50,000    Regio
25   Topical Aplikasi / per regio                  20,000    Regio
26   Kontrol Post Tindakan                         20,000    Pasien
27   Penanganan Trismus                            20.000    Pasien
28   Pembuatan Gigi Tiruan
     a. Partial Denture
        - Plat + 1 Elemen                         150.000   Pasien
        - Tambahan per Elemen Gigi                 30,000   Pasien
     b. Full Denture per rahang                   600,000   Pasien
     c. Reparasi Prothesa
        - Reparasi Prothesa tanpa Klamer           30,000   Pasien
        - Reparasi Prothesa dengan 1 Klamer        50.000   Pasien
29   Perawatan ortodonti sederhana
     a.Perawatan ortodonti lepasan sederhana      500,000   Rahang
     b.Kontrol perawatan ortodonti sederhana       40,000   Pasien

        e. Pelayanan KIA Dan KB

NO                 JENIS PELAYANAN                BIAYA     SATUAN        KET
 1   Pelayanan Pemeriksaan dan Pengobatan Dasar   20,000     Pasien
                                                                      termasuk
                                                                      pemeriksaan
     Pelayanan Pemeriksaan dan Pengobatan Dasar
2                                                  20,000   Pasien    &
     ANC / PNC
                                                                      pengobatan
                                                                      dasar
3    Pelayanan Kesehatan Ibu
     a. Pap Smear                                 125,000   Pasien
     b. Inspeksi Visual Asam asetat (IVA)
        - See                                      35,000   Pasien    termasuk
        - Treat Ringan                              6,000   Pasien    rangkaian
                                                                      pemeriksaan
       - Cryo Therapy                             150,000   Pasien    IVA
     c. Inspekulo/Pemeriksaan Dalam(VT)            27,000   Pasien
     d. Pasang / lepas vagina tampon               36,000   Pasien
     e. Vagina Hygiene                             27,000   Pasien
                                             4




NO                    JENIS PELAYANAN               BIAYA     SATUAN          KET
     f. Imunisasi TT pengantin/ibu hamil            20,000    Tindakan
4    Pelayanan Kesehatan Anak :
     a. Tindik                                       20,000    Pasien
     b. Deteksi Dini Tumbuh Kembang Anak             20,000    Pasien
     c. Fototerapi                                   25,000    Pasien
     d. Perawatan tali pusar                         20,000    Pasien
5    Pelayanan KB
     a.KB Suntik 3 bulan                             20,000    Pasien
     b.KB Suntik 1 bulan                             20,000    Pasien
     c.KB PIL                                         5,000    Pasien
     d.Implant :
        - Pasang tanpa komplikasi                    20,000    Pasien    tidak termasuk
                                                                         alat
      - Pasang dengan komplikasi                     25,000    Pasien    kontrasepsi
       - Cabut / lepas tanpa komplikasi              50,000    Pasien
       - Cabut / lepas dengan komplikasi             60,000    Pasien
     e. IUD :
       - Pasang tanpa komplikasi                     40,000    Pasien    tidak termasuk
                                                                         alat
      - Pasang dengan komplikasi                     42,000    Pasien    kontrasepsi
      - Cabut / lepas tanpa komplikasi               30,000    Pasien
      - Cabut / lepas dengan komplikasi              45,000    Pasien

        f. Pelayanan Penunjang Medik

NO                   JENIS PELAYANAN                BIAYA      SATUAN         KET
 1   USG
                                                                          termasuk
     USG Kandungan                                   35,000    Pasien
                                                                          print out
2    Foto Rontgen
     Rontgen Foto Dental (gigi)                      35,000     Film

        g. Pelayanan Kesehatan Khusus atau Konsultasi Khusus

NO                  JENIS PELAYANAN                 BIAYA      SATUAN         KET
 1 Konsultasi Gizi
   Gizi (Pojok Gizi)                                 10,000    Pasien
 2 Pemeriksaan Jenazah
       a.Pemeriksaan jenazah                         27,500    Jenazah    termasuk
                                                                          penerbitan
         b.Pemeriksaan jenazah di luar jam kerja     50,000    Jenazah    surat
                                                                          kematian
 3 Pelayanan Psikologi Dan Kesehatan Jiwa
     a. Konsultasi Psikologi                         20,000    Pasien
     b. Psikotes :
        - Tes IQ                                    100,000    Pasien
       - Tes Bakat Minat                            130,000    Pasien
       - Tes Minat                                   75,000    Pasien
       - Tes MMPI                                    75,000    Pasien
       - Tes Rekruitmen (IQ dan Performance Test)   150,000    Pasien
       - Tes Kebutuhan                               25,000    Pasien
       - Konseling                                   30,000    Pasien
                                                 5




NO                   JENIS PELAYANAN                  BIAYA      SATUAN           KET
     c. Tindakan Psikoterapi (Khusus ABK)
       -     Terapi Wicara                             50,000     Pasien
       -     Terapi Okupasi                            50,000     Pasien
     d. ECT (Electro Convulsive Therapy)               75,000     Pasien
     e. Konseling VCT                                  20,000     Pasien
     f. Pelayanan Program Terapi Rumatan Metadon       30,000     Pasien

 4   PENGOBATAN TRADISIONAL
     a.Akupuntur                                       35,000     Pasien
     b.Akupuntur dg elektro stimulator                 45,000     Pasien
                                                                            Termasuk
     c.Akupresur                                       35,000     Pasien
                                                                            Totok wajah
     d.Aromatherapi                                    30,000     Pasien
     e.Medik Herbal                                    30,000     Pasien
     f. Pijat Bayi :
            - Umur 0 – 1 tahun                         20,000     Pasien
            - Umur > 1 tahun                           25,000     Pasien
 5   FISIOTERAPI
     Terapi Infra Merah                                35,000     Pasien
 6   IMUNISASI
           a.Imunisasi HPV (non program)             1,600,000    paket

           b.Imunisasi Influenza (non program)        155,000    Tindakan

           h. Pelayanan Rawat Inap

NO                   JENIS PELAYANAN                  BIAYA      SATUAN        KET
1    Biaya rawat inap termasuk makan
      a.Bayi                                           40,000      Hari
      b.Anak / Dewasa                                  90,000      Hari
2    Asuhan medik (visite) Dokter Umum                 20,000     Pasien
3    Konsultasi
       a.Dokter Umum /Jaga UGD                         10,000     Pasien
       b.Obat/Farmasi                                  10,000     Pasien
4    Asuhan keperawatan dan gizi
      a.Minimum nursing care (<4 jam/ hari)            10,000     Pasien

      b.Parsial nursing care (4-6 jam / hari)          12,000     Pasien

      c.Total nursing care (7-9 jam / hari)            15,000     Pasien

      d.Parsial nursing care (4-6 jam / hari)          12,000     Pasien

      e.Total nursing care (7-9 jam / hari)            15,000     Pasien

           i. Pelayanan Persalinan (Poned)

NO                 JENIS PELAYANAN                    BIAYA      SATUAN     KET
 1   Persalinan normal                                700,000    Tindakan
                                                 6




NO                    JENIS PELAYANAN                           BIAYA      SATUAN      KET
2    Persalinan patologis                                      1,000,000   Tindakan
3    Hecting Portio                                              70,000    Tindakan
4    Hecting Ruptur Perineum Totalis                             70,000    Tindakan
5    Resusitasi asfiksia                                         40,000  Tindakan
6    Resusitasi BBL                                              25,000  Tindakan
7    Inkubator                                                   35,000 Pasien/hari
8    Infant warmer                                               35,000 Pasien/hari

        j. Pelayanan Laboratorium Kesehatan

NO                    JENIS PELAYANAN                           BIAYA      SATUAN            KET
A    Pemeriksaan Darah
1    Darah rutin (analyzer)
     a. Darah Lengkap :
       - Hemoglobin
       - Eritrosit
       - Leukosit                                               50,000      Sampel
       - Trombosit/PLT
       - Hematokrit
       - Hitung jenis leukosit
     b. Laju Endap Darah (LED)                                   20,000     Sampel
2    Darah Rutin (Manual)
     Pemeriksaan Golongan Darah                                  20,000     Sampel
B    Pemeriksaan Urine :
     a. Urine Rutin / Urine Lengkap :
       - Protein
                                                                 20,000
       - Glukosa Urine / Reduksi                                            Sampel
       - Bilirubin

     b. Pemeriksaan Sedimen Urine (Ca / Cl)                       6,000     Sampel

     c. Narkoba :

       - Tetra Hidro Cannabinol (THC) /Marijuana
       - Methamphetamine (MET)
       - Benzodiazepines (BZO)                                  100,000     Sampel
       - Ecstasy (MDMA)
       - Morphine (MOR)
       - Cocaine
       - Opiate
C    Pemeriksaan Feses :
     Feses Rutin/Feses        Lengkap   (Telur       Cacing,
                                                                 35,000     Sampel
     Amoeba)
D    Pemeriksaan Glukosa Darah :
     a. Pemeriksaan gula darah stick                             15,000    Parameter
     b. Pemeriksaan gula darah fotometer                         23,000    Parameter
     c. Pemeriksaan Gula Darah Acak (GDA)                        23,000    Tindakan
                                              7




NO                    JENIS PELAYANAN              BIAYA      SATUAN       KET
E    Pemeriksaan Faal Hati :
     a. SGOT / ALAT                                 25,000    Parameter
     b. SGPT / ALAT                                 25,000    Parameter
F    Pemeriksan Faal Ginjal :
     a. Creatinin                                   40,000    Parameter
     b. Urea - N (BUN)                              40,000    Parameter
     c. Pemeriksaan Asam Urat
        - Asam Urat Stick                           40,000    Parameter
        - Asam Urat Fotometer                       40,000    Parameter
G    Pemeriksaan Lemak :
     a. Cholesterol Total                           40,000    Parameter
     b. Trigliserida                                40,000    Parameter
I    Pemeriksaan Jantung
     EKG                                            25,000     Sampel
J    Imunologi
     a. HBsAg Rapid                                 35,000     Sampel
     b. H I V Rapid                                 35,000     Sampel
     c. H I V konfirmasi (2 kali)                   70,000     Sampel
     d. IgG Dengue                                 140,000     Sampel
     e. IgM Dengue                                 140,000     Sampel
     f. VDRL                                        43,000     Sampel
     g. TPHA                                        52,000     Sampel
     h. RPR                                         35,000     Sampel
     i. Widal                                       35,000     Sampel
 K   Pemeriksaan Mikrobiologi dan Parasitologi :
     a. BTA / TBC                                   35,000     Sampel
     b. BTA / Kusta                                 35,000     Sampel
     c. Malaria                                     35,000     Sampel
     d. VDRL/GO/TPHA (Per item parameter)           35,000     Sampel
     e. Pengecatan Gram                             35,000     Sampel
     f. Pemeriksaan Jamur                           15,000     Sampel
     g. Trichomonas                                 15,000     Sampel
     i. Sekret vagina                               35,000     Sampel
     j. Difteri (hapusan)                           35,000     Sampel
     k. Plano Test (Tes Kehamilan Urine)            25,000     Sampel

        k. Pelayanan Kesehatan Haji dan Pengujian Kesehatan

NO                    JENIS PELAYANAN              BIAYA      SATUAN      KET
1    Pemeriksaan Kesehatan Tahap I                 200,000    Pasien

2    Pemeriksaan Kesehatan Tahap II                250,000    Pasien

3    Pemeriksaan Kesehatan Untuk Pendidikan         20,000    Pasien

4    Pengujian kesehatan (General check up)
                                             8




NO                      JENIS PELAYANAN               BIAYA       SATUAN     KET
     Paket A
     • Gula Darah
     • Fungsi Hati ( SGOT, SGPT)                      353.000     Pasien
     • Fungsi Ginjal (ureum, kreatinin, asam urat)
     • Pemeriksaan lemak (Kolestero, HDL, LDL, TG)
     Paket B
     • Gula Darah
     • Fungsi Hati ( SGOT, SGPT)
     • Fungsi Ginjal (ureum, kreatinin, asam urat)    528.000     Pasien
     • Pemeriksaan lemak (Kolesterol, HDL, LDL, TG)
     • HbA1C
     • EKG
5    Pemeriksaan Kesehatan untuk Asuransi              50,000     Pasien

6    Pemeriksaan Kesehatan Calon Tenaga Kerja          20,000     Pasien


        l. Pelayanan Rujukan dan Transfortasi Rujukan

NO                      JENIS PELAYANAN               BIAYA       SATUAN     KET
1    Pelayanan Rujukan Kesehatan
     a. Pelayanan pra rujukan                          30,000     Pasien

     b. Pelayanan keperawatan pendamping rujukan :
        - Dalam Kota Surabaya                          30,000     Rujukan
        - Luar Kota Surabaya                           65,000     Rujukan
2    Pelayanan Transportasi Rujukan

     a. Pemakaian awal 5 km I (10 km - PP)             70,000      unit
     b. Pemakaian setiap penambahan 1 km
                                                        7,000      unit
        berikutnya

        m. Pelayanan Laboratorium Kesehatan Daerah

NO                      JENIS PELAYANAN                  BIAYA     SATUAN    KET
A    Pemeriksaan Darah
1    Darah rutin (analyzer)
      a. Darah Lengkap :                                50,000      Sampel
          - Hemoglobin
          - Eritrosit
          - Leukosit
          - Trombosit/PLT
          - Hematokrit
          - Hitung jenis leukosit
      b. Laju Endap Darah (LED)                          20,000     Sampel
      c. Hitung Retikulosit                              20,000     Sampel
                                               9




NO                       JENIS PELAYANAN              BIAYA    SATUAN     KET
2    Darah Rutin (Manual)
      a. Pemeriksaan Golongan Darah                   20,000   Sampel
      b. Waktu Perdarahan (BT)                        12,500   Sampel
      c. Waktu Pembekuan (CT)                         17,500   Sampel
      d. PPT                                          35,000   Sampel
      e. APTT                                         35,000   Sampel
B    Pemeriksaan Urine :
      a. Urine Rutin / Urine Lengkap :               20,000    Sampel
          - Protein
          - Glukosa Urine / Reduksi
          - Bilirubin
      b. Pemeriksaan Sedimen Urine (Ca / Cl)           6,000   Sampel
      c. Mikro Albumin                                50,000   Sampel
      d. Narkoba :                                   100,000   Sampel
          - Tetra Hidro Cannabinol (THC)/Marijuana
          - Methamphetamine (MET)
          - Benzodiazepines (BZO)
          - Ecstasy (MDMA)
          - Morphine (MOR)
          - Cocaine
          - Opiate
C    Pemeriksaan Feses :
      a. Feses Rutin/Feses Lengkap (Telur Cacing,
                                                     35,000    Sampel
         Amoeba)
      b. Darah Samar                                 35,000    Sampel
D    Pemeriksaan Glukosa Darah :
      a. Pemeriksaan gula darah stick                 15,000 Parameter
      b. Pemeriksaan gula darah fotometer             23,000 Parameter
      c. HbA1c                                       150,000 Parameter
      d. Pemeriksaan Gula Darah Acak (GDA)            23,000   Tindakan
E    Pemeriksaan Faal Hati :
      a. Bilirubin Direct                             23,000 Parameter
      b. Blirubin Total                               23,000 Parameter
      c. SGOT / ALAT                                  25,000 Parameter
      d. SGPT / ALAT                                  25,000 Parameter
      e. Gamma GT                                     50,000 Parameter
      f. Alkali Fosfatase                             40,000 Parameter
      g. Total Protein                                25,000 Parameter
                                          10




NO                      JENIS PELAYANAN         BIAYA    SATUAN    KET
      h. Albumin                                25,000 Parameter
      i. Globulin                               50,000 Parameter
F    Pemeriksan Faal Ginjal :
      a. Creatinin                              40,000 Parameter
      b. Urea - N (BUN)                         40,000 Parameter
      c. Pemeriksaan Asam Urat
          - Asam Urat Stick                     40,000 Parameter
          - Asam Urat Fotometer                 40,000 Parameter
      d. Creatinin Clearance Test (CCT)         25,000 Parameter
G    Pemeriksaan Lemak :
      a. Cholesterol Total                      40,000 Parameter
      b. Trigliserida                           40,000 Parameter
      c. HDL-Cholesterol                        40,000 Parameter
      d. LDL-Cholesterol                        40,000 Parameter
H    Electrolite Analyzer                       40,000
      a. Natrium (Na)                           50,000   Sampel
      b. Kalium (K)                             50,000   Sampel
      c. Klorida (Cl)                           50,000   Sampel
      d. Phospor                                30,000   Sampel
I    Pemeriksaan Jantung
      a. CRP / hs – CRP                        150,000   Sampel
      b. EKG                                    25,000   Sampel
J    Imunologi
      a. HBsAg Rapid                            35,000   Sampel
      b. HBsAg Kuantitatif / Elisa Test         50,000   Sampel
      c. HBs Ab (Anti HBs)                      50,000   Sampel
      d. Anti HCV                              200,000   Sampel
      e. Anti HIV / Elisa test                 140,000   Sampel
      f. HIV Rapid                              35,000   Sampel
      g. HIV konfirmasi (2 kali)                70,000   Sampel
      h. IgG Salmonella                        140,000   Sampel
      i. IgM Salmonella                        140,000   Sampel
      j. IgG Dengue                            140,000   Sampel
      k. IgM Dengue                            140,000   Sampel
      l. IgG Toxoplasma                        140,000   Sampel
      m. IgM Toxoplasma                        140,000   Sampel
      n. IgG Rubella                           150,000   Sampel
                                              11




NO                       JENIS PELAYANAN                 BIAYA    SATUAN    KET
      o. IgM Rubella                                    170,000   Sampel
      p. CD4                                            200,000   Sampel
      q. VDRL                                            43,000   Sampel
      r. TPHA                                            52,000   Sampel
      s. RPR                                             35,000   Sampel
      t. Widal                                           35,000   Sampel
K    Pemeriksaan Mikrobiologi dan Parasitologi :
      a. BTA / TBC                                       35,000   Sampel
      b. BTA / Kusta                                     35,000   Sampel
      c. Malaria                                         35,000   Sampel
      d. VDRL/GO/TPHA (Per item parameter)               35,000   Sampel
      e. Pengecatan Gram                                 35,000   Sampel
      f. Pemeriksaan Jamur                               15,000   Sampel
      g. Trichomonas                                     15,000   Sampel
      h. Rectal Swab/Usap Dubur (Jenis Bakteri:
         Salmonella, Shigella, Staphylococcus aureus,    60,000   Bakteri
         Vibrio cholerae, E. coli)
      i. Sekret vagina                                   35,000   Sampel
      j. Difteri (hapusan)                               35,000   Sampel
      k. Kultur darah aerob                             120,000   Sampel
      l. Kultur darah anaerob                           100,000   Sampel
      m. Kultur urine                                   100,000   Sampel
      n. Kultur feses                                   120,000   Sampel
      o. Kultur sputum TBC                              120,000   Sampel
      p. Kultur sputum non TBC                          120,000
      q. Kultur pus                                     100,000   Sampel
L    Pemeriksaan Lain-Lain
      a. Tes Alkohol                                     60,000   Sampel
      b. Tes Sperma                                      80,000   Sampel
      c. Plano Test (Tes Kehamilan Urine)                25,000   Sampel
      d. Cholinesterase (paparan pestisida)              35,000   Sampel
M    Pemeriksaan Biomolekuler (PCR)                     275,000   Sampel
                                                12




     2. Struktur Besaran Tarif Retribusi RSUD Kelas C
        a. Pelayanan Rawat Jalan

NO                      JENIS PELAYANAN                             BIAYA        SATUAN
 1   Rawat jalan umum                                                  25.000   Kunjungan
 2   Rawat jalan spesialis                                             30.000   Kunjungan
 3   Gawat darurat                                                     30.000   Kunjungan
 4   Konsultasi antar poliklinik / dokter spesialis (jam kerja)        15.000   Kunjungan
 5   Konsultasi dokter spesialis (diluar jam kerja)                    30.000   Kunjungan
 6   Rawat jalan eksekutif                                             75.000   Kunjungan
 7   Observasi di Ruang IGD (< 6 jam / perhari)                        75.000   Kunjungan

         b. Pelayanan Rawat Inap

No                        JENIS PELAYANAN                           BIAYA       SATUAN
 1   Akomodasi Kelas Standart dengan makan
     1. Makan biasa                                                187.500,00     Hari
     2. Makan diet khusus                                          195.000,00     Hari
2    Akomodasi Rawat Gabung Bayi
     1. Makan biasa                                                227.500,00     Hari
     2. Makan diet khusus                                          235.000,00     Hari
3    Konsul Spesialis                                               25.000,00     kali
4    Visite Spesialis                                               25.000,00     kali
5    Konsul Spesialis di luar jam kerja (On site)                   37.500,00     kali
6    Konsul Spesialis di luar jam kerja (On site)                   37.500,00     kali
7    Konsul Spesialis di luar jam kerja(On call)                    18.750,00     kali
8    Konsul Dokter Umum                                             15.000,00     kali
9    Visite Dokter Umum                                             15.000,00     kali
     PERAWATAN INTENSIF DAN INVASIF
10   Akomodasi Perawatan Intensif & Invasif (termasuk makan
                                                                                  Hari
     diet khusus)                                                  345.000,00
11   Konsul Spesialis di Perawatan Intensif & Invasif               50.000,00      kali
12   Visite Spesialis di Perawatan Intensif & Invasif               50.000,00      kali
13   Konsul Spesialis di luar jam dinas di Perawatan Intensif &
                                                                    75.000,00      kali
     Invasif (On site)
14   Konsul Spesialis di luar jam dinas di Perawatan Intensif &
                                                                    37.500,00      kali
     Invasif (On call)
     PERAWATAN ISOLASI
15   Akomodasi Perawatan isolasi                                                  Hari
     1. Makan biasa                                                117.500,00     Hari
     2. Makan diet khusus                                          125.000,00     Hari
16   Konsul Spesialis di Perawatan isolasi                          25.000,00     kali
17   Visite Spesialis di Perawatan isolasi                          25.000,00     kali
18   Konsul Spesialis di luar jam kerja di Perawatan isolasi (On
                                                                    37.500,00      kali
     site)
19   Konsul Spesialis di luar jam kerja di Perawatan isolasi (On
                                                                    18.750,00      kali
     call)
20   Konsul Dokter Umum di Perawatan isolasi                        15.000,00      kali
21   Visite Dokter Umum di Perawatan isolasi                        15.000,00      kali
                                         13




         c. Pelayanan Tindakan Medik


TINDAKAN MEDIK OPERATIF
                  KELAS UTAMA          KELAS I         KELAS II      KELAS III
   TINDAKAN          TARIF              TARIF           TARIF         TARIF
                      RP                 RP              RP            RP
Operasi     Bedah
                      7.458.000          6.463.600       4.854.480     2.983.200
Khusus
Operasi Besar         5.085.000          4.520.000       3.317.680     2.034.000

Operasi Sedang I         2.938.000       2.291.640       1.911.960     1.175.200

Operasi Sedang II        1.695.000       1.220.400       1.017.000       678.000

Operasi Kecil I         1.130.000     723.200              610.200       452.000
Operasi Kecil II          500.000     300.000              244.000       200.000
TINDAKAN MEDIK OPERATIF PENYEGERAAN
                   KELAS UTAMA    KELAS I              KELAS II      KELAS III
   TINDAKAN            TARIF       TARIF                TARIF         TARIF
                        RP          RP                   RP            RP
Operasi      Bedah
                     9.322.500      8.079.500            6.068.100     3.729.000
Khusus
Operasi Besar        6.356.250      5.650.000            4.147.100     2.542.500
Operasi Sedang       3.672.500      2.864.550            2.389.950     1.469.000
Operasi Kecil I      2.118.750      1.525.500            1.271.250       847.500
Operasi Kecil II     1.412.500        904.000              762.750       565.000
TINDAKAN MEDIK OPERATIF CITO
                   KELAS UTAMA    KELAS I              KELAS II      KELAS III
   TINDAKAN            TARIF       TARIF                TARIF         TARIF
                        RP          RP                   RP            RP
Operasi      Bedah
                    12.936.000     11.211.200            8.420.160     5.174.400
Khusus
Operasi Besar        8.820.000      7.840.000            5.754.560     3.528.000
Operasi Sedang        5.096.000          3.974.880       3.316.320     2.038.400
Operasi Kecil I       2.940.000          2.116.800       1.764.000     1.176.000
Operasi Kecil II      1.988.800            568.320         826.875       640.000


         d. Pelayanan Tindakan Medik Non Operatif


                    KELAS UTAMA      KELAS UMUM
    TINDAKAN           TARIF            TARIF
                        RP               RP
Poliklinik
Tindakan Sedang I         169.500             84.750
Tindakan Sedang
                          126.560             67.800
II
Tindakan Kecil I          113.000             56.500
Tindakan Kecil II          72.320             36.160
Sederhana                  33.900             16.950
                                         14




                      KELAS UTAMA      KELAS I         KELAS II       KELAS III
    TINDAKAN             TARIF          TARIF           TARIF          TARIF
                          (Rp)           (Rp)            (Rp)           (Rp)
Rawat Inap
Tindakan Khusus            452.000        271.200          226.000        180.800
Tindakan Besar             339.000        203.400          169.500        135.600
Tindakan Sedang            226.000        135.600          113.000         90.400
Tindakan Kecil II          169.500        101.700           84.750         67.800
Tindakan Kecil II          129.950         77.970           64.975         51.980
Sederhana                   75.000         45.000           37.500         30.000

                      KELAS UTAMA    KELAS UMUM
    TINDAKAN             TARIF          TARIF
                          (Rp)           (Rp)
Ruang     Intensive
Care & Invasif
Tindakan Khusus            339.000        271.200
Tindakan Besar             254.250        203.400
Tindakan Sedang            169.500        135.600
Tindakan Kecil             127.125        101.700
Sederhana                   97.465            77.970

                      KELAS UMUM
    TINDAKAN             TARIF
                          (Rp)
Ruang Isolasi
Tindakan Khusus            226.000
Tindakan Besar             169.500
Tindakan Sedang            113.000
Tindakan Kecil              84.750
Sederhana                   64.975

        e. Pelayanan Tindakan Anestesi dan Reanimasi

TINDAKAN MEDIK OPERATIF
                     KELAS UTAMA         KELAS I        KELAS II      KELAS III
      TINDAKAN          TARIF             TARIF          TARIF         TARIF
                          RP                RP            RP            RP
Operasi Bedah Khusus     1.491.600         1.292.720       970.896       596.640
Operasi Besar            1.017.000           904.000       663.536       406.800
Operasi Sedang I           587.600           458.328       382.392       235.040
Operasi Sedang II          339.000           244.080       203.400       135.600
Operasi Kecil I            226.000           144.640       122.040        90.400
Operasi Kecil II           100.000            60.000        48.800        40.000

TINDAKAN MEDIK OPERATIF PENYEGERAAN
                     KELAS UTAMA   KELAS I              KELAS II      KELAS III
      TINDAKAN           TARIF      TARIF                TARIF         TARIF
                          RP          RP                   RP           RP
Operasi Bedah Khusus   1.864.500     1.615.900            1.213.620      745.800
Operasi Besar          1.271.250     1.130.000              829.420      508.500
Operasi Sedang          734.500        572.910              477.990      293.800
Operasi Kecil I         423.750        305.100              254.250      169.500
Operasi Kecil II        282.500        180.800              152.550      113.000
                                               15




TINDAKAN MEDIK OPERATIF CITO
                     KELAS UTAMA              KELAS I           KELAS II          KELAS III
      TINDAKAN           TARIF                 TARIF             TARIF             TARIF
                          RP                     RP                RP                RP
Operasi Bedah Khusus   2.587.200                2.242.240         1.684.032         1.034.880
Operasi Besar          1.764.000                1.568.000         1.150.912           705.600
Operasi Sedang         1.019.200                  794.976           663.264           407.680
Operasi Kecil I         588.000                   423.360           352.800           235.200
Operasi Kecil II        397.760                   113.664           165.375           128.000

         f. Pelayanan Persalinan / Kebidanan

 1) Rincian Besaran Tarif Retribusi Pelayanan Persalinan/Kebidanan Rawat Inap Kelas III
 NO                          JENIS PELAYANAN                                  TARIF (Rp)
 A    DITOLONG BIDAN
      Partus Normal                                                                       900.000
 B    Ditolong Dokter
      Partus Normal                                                                  1.150.000
 C.   DITOLONG SPESIALIS OBGYN
  1   Partus Normal                                                                  1.700.000
  2   Partus Abnormal                                                                2.500.000

2) Rincian Besaran Tarif Retribusi Pelayanan Persalinan/Kebidanan Rawat Inap Kelas II
 NO                           JENIS PELAYANAN                                TARIF (Rp)
 A    DITOLONG BIDAN
      Partus Normal                                                                  1.035.000
 B    Ditolong Dokter
      Partus Normal                                                                  1.322.500
 C.   DITOLONG SPESIALIS OBGYN
 1    Partus Normal                                                                  1.955.000
  2   Partus Abnormal                                                                2.875.000

3) Rincian Besaran Tarif Retribusi Pelayanan Persalinan/Kebidanan Rawat Inap Kelas I
 NO                           JENIS PELAYANAN                                TARIF (Rp)
  A   DITOLONG BIDAN
      Partus Normal                                                                  1.215.000
 B    Ditolong Dokter
      Partus normal                                                                   1234238
 C.   DITOLONG SPESIALIS OBGYN
  1   Partus Normal                                                                   2249100
  2   Partus Abnormal                                                                3.375.000

4) Rincian Besaran Tarif Retribusi Pelayanan Persalinan/Kebidanan Rawat Inap Kelas Utama
 NO                           JENIS PELAYANAN                                TARIF (Rp)
  A   DITOLONG BIDAN
      Partus Normal                                                                  1.350.000
 B    Ditolong Dokter
 1    Partus normal                                                                  1.725.000
 C.   DITOLONG SPESIALIS OBGYN
 1    Partus Normal                                                                  2.550.000
  2   Partus Abnormal                                                                3.750.000
                                               16




        g. Pelayanan Gigi dan Mulut

NO.                         JENIS TINDAKAN                  TARIP (RP)      SATUAN
 1    Acrylic Crown Tanpa RCT                                    175.000    Layanan
 2    Acrylic crown Backing Logam / Full Cast Crown Logam        200.000    Layanan
 3    Alveolektomi per Regio                                     100.000    Layanan
 4    Angkat Jahitan Post Operasi                                  15.000   Layanan
 5    Apeks Reseksi Tanpa RCT                                    100.000    Layanan
 6    Apeksifikasi                                               100.000    Layanan
 7    Apeksogenesis Sebagian                                       60.000   Layanan
 8    Apeksogenesis lengkap                                        80.000   Layanan
 9    Artificial Gingival 1-2 gigi                               150.000    Layanan
10    Artificial Gingival 3-4 gigi                               200.000    Layanan
11    Artificial Gingival 5-6 gigi                               250.000    Layanan
12    Bracklet/Band Lepas per biji, Ganti Busur/Chain              15.000   Layanan
13    Cetak Gigi                                                   30.000   Layanan
14    Cetak RA/RB Pro Arch Bar (konsul bedah)                    130.000    Layanan
15    Ductus Glandula Submandibularis                              90.000   Layanan
16    Curretage per region                                       100.000    Layanan
17    Coronoplasty per visit                                       50.000   Layanan
18    Ektirpasi Fibroma < atau = 1/2 Rahang                        90.000   Layanan
19    Ekstirpasi Fibroma , atau = 1 Rahang                       140.000    Layanan
20    Ekstirpasi Kista Besar                                     350.000    Layanan
21    Ekstirpasi Kista Radikuler Besar                           350.000    Layanan
22    Ekstirpasi Kista Radikuler Kecil                           250.000    Layanan
23    Ekstirpasi Mukokel                                           90.000   Layanan
24    Ekstirpasi Odontoma / Osteoma / Torus Kecil                  90.000   Layanan
25    Ekstirpasi Odontoma / Osteoma / Torus Besar                150.000    Layanan
26    Eksisi Operkulum                                             90.000   Layanan
27    Eksisi Epulis                                              150.000    Layanan
29    Ekstraksi Gigi Permanent tanpa Penyulit                      40.000   Layanan
30    Ekstraksi Gigi Permanent dengan Penyulit                     75.000   Layanan
31    Ekstraksi Gigi Sulung                                        30.000   Layanan
32    Enucleasi Kista Rahang                                     300.000    Layanan
33    Enucleasi Kista Besar lebig dari 1/2 kwadran               425.000    Layanan
34    Feasure Sealent Gigi Sulung                                  50.000   Layanan
35    Frenectomi per frenulum                                    150.000    Layanan
36    Flap operasi, reposisi                                     300.000    Layanan
37    Flap operasi                                               150.000    Layanan
38    Flap operasi + Bone graft                                  500.000    Layanan
39    Flap operasi + GTR, tanpa bahan                            300.000    Layanan
40    Ganti Drain                                                  14.000   Layanan
41    Ganti Has Post Esstirpasi Kista/Tumor                        14.000   Layanan
42    Gingivektomy / Gingivoplasty per gigi                      100.000    Layanan
      Gigi Lepasan Sebagian                                                 Layanan
      a. Akrilik                                                            Layanan
           - Gigi Pertama                                        150.000    Layanan
43         - Gigi berikut                                         50.000    Layanan
      b. Logam                                                              Layanan
      Gigi Pertama                                               250.000    Layanan
      Gigi berikut                                                60.000    Layanan
      Gigi Tiruan Penuh                                                     Layanan
44    a. Akrilik Rahang Atas bawah                               750.000    Layanan
      b.Akrilik kasus Flabby                                     850.000    Layanan
                                              17




NO.                        JENIS TINDAKAN                  TARIP (RP)      SATUAN
      c. Akrilik Kasus Flat                                   1.150.000    Layanan
      d. Logam Rahang Atas Bawah                              1.400.000    Layanan
      e. Logam per Rahang                                       750.000    Layanan
45    Immadiate Denture                                         130.000    Layanan
46    Immediate Over Denture                                      14.000   Layanan
47    Incisi Abses Extra Oral / Intra Oral                        45.000   Layanan
48    Incisi / Excisi Biopsi Intra / Extra Oral                   45.000   Layanan
49    Inlay                                                     190.000    Layanan
50    Interdental Rekseksion. Operculectomy                       60.000   Layanan
51    Implant Gigi                                            7.500.000    Layanan
52    Marsupialisasi Kista & Ranula (window)                      90.000   Layanan
53    Occlusal Adjusment                                          75.000   Layanan
54    Odentektomi Berat Non Erupsi                              600.000    Layanan
55    Odentektomi Berat Erupsi                                  450.000    Layanan
56    Odentektomi Sedang                                        400.000    Layanan
57    Odentektomi Ringan                                        300.000    Layanan
58    Opturator tanpa Gigi                                      170.000    Layanan
59    Opturator dengan gigi (per 1 gigi)                        190.000    Layanan
60    Orthodontik Lepas per 1 Rahang                            650.000    Layanan
61    Orthodontik Cekat per 1 Rahang                          1.750.000    Layanan
62    Perawatan Kompl Extraksi Medikamentosa/dg obat2an           20.000   Layanan
63    Perawatan Kompl Extraksi dengan tindakan                    30.000   Layanan
64    Pembersihan Karang Gigi per Rahang                          75.000   Layanan
65    Penutupan resesi gingival dengan komposit                 100.000    Layanan
66    Perawatan mumifikasi                                        65.000   Layanan
67    Perawatan dentin sensitif per gigi                          50.000   Layanan
68    Perawatan Bruxism                                         200.000    Layanan
69    Perawatan Pulp capping                                      65.000   Layanan
70    Perawatan Trismus dengan Solux                              20.000   Layanan
71    Perawatan Saluran Akar Gigi Anterior (Pulpektomi)         165.000    Layanan
72    Perawatan Saluran Akar Gigi Anterior, one visit           150.000    Layanan
73    Perawatan Saluran Akar Gigi Posterior (Pulpektomi)        240.000    Layanan
74    Perawatan Saluran Akar Gigi Posterior, one visit          225.000    Layanan
75    Pulpotomi Vital Gigi Anterior                               75.000   Layanan
76    Pulpotomi Vital Gigi Posterior                              90.000   Layanan
77    Perawatan perdarahan dengan tindakan                        90.000   Layanan
78    Perawatan perdarahan Medikamentosa                          20.000   Layanan
79    Pin tanpa RCT                                               50.000   Layanan
80    Plat Retensi / Plat Baru                                    75.000   Layanan
81    Punksi                                                      15.000   Layanan
82    Rebasing Gigi Tiruan Lengkap per Rahang                   125.000    Layanan
83    Relining                                                  100.000    Layanan
84    Reparasi Gigi Tiruan Lengkap                              125.000    Layanan
85    Reparasi Gigi Tiruan Sebagian                               75.000   Layanan
86    Reparasi Plat Ortho                                         50.000   Layanan
87    Reposisi Dislokasi Mandibula manual                         35.000   Layanan
88    Reposisi Dislokasi Mandibula dengan injeksi                 75.000   Layanan
89    Repack, kontrol DHE                                         35.000   Layanan
90    Sequesterektomi / Netrotomi 1 Rahang                      350.000    Layanan
91    Sequesterektomi / Netrotomi < atau =1/4 Rahang              90.000   Layanan
92    Sequesterektomi / Netrotomi < atau = 1/2 Rahang           130.000    Layanan
93    Sialolitotomi Ductus Glandula Sublingualis                  90.000   Layanan
94    Sialolitotomi Ductus Glandula Parotis                     225.000    Layanan
                                              18




NO.                       JENIS TINDAKAN                 TARIP (RP)       SATUAN
 95   Space Maintainer Cekat Unilateral                       160.000     Layanan
 96   Space Maintainer Cekat Bilateral                        300.000     Layanan
 97   Space Maintainer Lepas                                  200.000     Layanan
 98   Splint dengan komposit, per gigi                          60.000    Layanan
 99   Splint dengan komposit + Wire, per gigi                 175.000     Layanan
100   Splint Fixed Crown Porselen, per gigi                   500.000     Layanan
101   Splint Fixed Crown Acrylic, per gigi                    250.000     Layanan
102   Topikal Aplikasi Fluor per Rahang                         90.000    Layanan
103   Trauma Jaringan Lunak, Debriment dengan jahitan           90.000    Layanan
104   Trauma Jaringan Lunak, Debriment tanpa jahitan            25.000    Layanan
105   Tumpatan Amalgam Kecil                                    40.000    Layanan
106   Tumpatan Amalgam Besar                                    50.000    Layanan
107   Tumpatan Light Curing Kecil                               75.000    Layanan
108   Tumpatan Light Curing Besar                             125.000     Layanan
109   Tumpatan Sementara                                        25.000    Layanan
110   Uplay                                                   190.000     Layanan
111   Vestibuloplasty < atau = 1/4 Rahang                     175.000     Layanan
112   Vestibuloplasty < atau = 1/2 Rahang                     275.000     Layanan
113   Vestibuloplasty < atau = 1 Rahang                       375.000     Layanan

        h. Pelayanan Ambulance

                                                                         SETIAP KM
NO                      JENIS PELAYANAN                 TARIF DASAR
                                                                         TAMBAHAN
                                                          (≤15 KM)
1     Ambulance dengan crew paramedis                          105.000          7.500
2     Ambulance dengan crew medis                              115.000          7.500

        i. Pelayanan Rehabilitasi Medik


NO                                     TINDAKAN                          TARIF (Rp)
1     Pelayanan Terapi Mental/Sosial
         a. Kecil                                                              40.000
         b. Sedang                                                            185.000
         c. Besar                                                             300.000
2     Pelayanan Fisioterapi
         a. Kecil                                                              55.000
         b. Sedang                                                            300.000
         c. Besar                                                             600.000
3     Pelayanan Hidoterapi
         a. Kecil                                                              55.000
         b. Sedang                                                            300.000
         c. Besar                                                             600.000
4     Pelayanan Gym
         a. Kecil                                                              55.000
         b. Sedang                                                            300.000
         c. Besar                                                             600.000
5     Pelayanan Okupasi
         a. Kecil                                                              55.000
         b. Sedang                                                            300.000
         c. Besar                                                             600.000
                                                19




NO                                    TINDAKAN                                       TARIF (Rp)
 6   Pelayanan Vokasional
        a. Kecil                                                                             55.000
        b. Sedang                                                                           300.000
        c. Besar                                                                            600.000


       j. Pelayanan Konsultasi Khusus dan/atau Tindakan Khusus

NO                      JENIS PELAYANAN                            TARIF              SATUAN
 1   Konsultasi gizi (DIII Gizi)                                        10.000        Layanan
     Konsultasi ahli gizi (SI Gizi dan/atau dr. spesialis gizi
 2                                                                      20.000        Layanan
     klinik)
 3   Konsultasi psikologi                                               40.000        Layanan
 4   Konsultasi psychiatri                                              50.000        Layanan
 5   Tindakan psikoterapi                                              150.000        Layanan
 6   Psikotes paket                                                    150.000        Layanan
     Tes MMPI (Minnesota Multiphasic Personality Inventory)/
 7                                                                      75.000        Layanan
     Kepribadian
 8   ECT (Electri Convulsion Terapy)                                    75.000        Layanan
 9   Tes minat                                                          75.000        Layanan
     Paket Terapi Gizi pada Pasien Gizi Buruk (dengan
10                                                                     750.000          Paket
     maksimal BB :10 kg)
11   Penggunaan Oksigen / gas medik                                            25    liter /menit


       k. Pelayanan Jenazah

A. PERAWATAN JENAZAH/VISUM DALAM
NO                   PERAWATAN JENAZAH                                         TARIF (Rp)
 1   Penyimpanan jenazah                                                            15,000 per hari
 2   Pendinginan di ruang pendingin                                                 50,000 per hari
 3   Pengawetan jenazah                                                                     350.000
 4   Pembedahan jenazah                                                                     600.000
B. PEMERIKSAAN VISUM LUAR
NO                      JENIS PELAYANAN                                        TARIF(Rp)
 1   Pemeriksaan untuk Pengusutan                                                            25.000
 2   Pemeriksaan Luar untuk Asuransi                                                         50.000


       l. Pemeriksaan Laboratorium Patologi Klinik dan Mikrobiologi Klinik Pelayanan
          Umum

NO                      JENIS PELAYANAN                          TARIF (Rp.)          SATUAN
     HEMATOLOGI
 1   HEMOGLOBIN                                                         27.600        SAMPEL
 2   LAJU ENDAP DARAH                                                   27.600        SAMPEL
 3   HEMATOKRIT                                                         27.600        SAMPEL
 4   ERITROCIT                                                          27.600        SAMPEL
 5   LEUCOSIT                                                           27.600        SAMPEL
 6   TROMBOSIT                                                          27.600        SAMPEL
 7   HITUNG JENIS                                                       27.600        SAMPEL
 8   EOSINOPHIL                                                         27.600        SAMPEL
 9   DARAH LENGKAP                                                     117.300        SAMPEL
                                      20




NO                  JENIS PELAYANAN        TARIF (Rp.)     SATUAN
10   EVALUASI HAPUSAN DARAH                     138.000    SAMPEL
11   FAAL HEMOSTATIS                            414.000    SAMPEL
12   WAKTU PERDARAHAN                             51.750   SAMPEL
13   WAKTU PEMBEKUAN                             51.750    SAMPEL
14   PPT                                        155.250    SAMPEL
15   APTT/KPTT                                  155.250    SAMPEL
16   VISCOSITAS DARAH                            69.000    SAMPEL
17   VISCOSITAS PLASMA                           69.000    SAMPEL
18   GOLONGAN DARAH A,B,O                        37.950    SAMPEL
19   GOLONGAN DARAH RHESUS                       37.950    SAMPEL
20   Hb F                                        86.250    SAMPEL
21   Hb A2                                      161.000    SAMPEL
22   Hb ELETROFORESIS                           230.000    SAMPEL
23   TAT                                        184.000    SAMPEL
24   G6PD                                       115.000    SAMPEL
25   SERUM IRON                                  69.000    SAMPEL
26   TIBC                                        69.000    SAMPEL
27   FERRITIN                                   195.500    SAMPEL
28   LE CELL                                     46.000    SAMPEL
29   FIBRINOGEN                                 103.500    SAMPEL
30   TROMBIN TIME                                79.000    SAMPEL
31   TRANSFERIN                                 170.000    SAMPEL
32   RETIKULOSIT                                 30.000    SAMPEL
33   HbH                                         75.000    SAMPEL
34   HABTOGLOBULIN                              164.000    SAMPEL
35   D-DIMER                                    230.000    SAMPEL
36   COOMB`S DIRECT                              60.000    SAMPEL
37   COOMB`S ANTI HUMAN GLOBULIN                 97.000    SAMPEL
38   CD 4                                       220.000    SAMPEL
     GLUKOSA DARAH
39   GLUKOSA DARAH PUASA                          33.100   SAMPEL
40   GLUKOSA DARAH 2 Jam PP                       33.100   SAMPEL
41   GLUKOSA DARAH ACAK                           33.100   SAMPEL
42   GLUKOSA DARAH CITO                          55.200    SAMPEL
43   GTT                                        110.000    SAMPEL
44   Hb A1C                                     143.750    SAMPEL
     PROFIT LIPID
45   CHOLESTEROL TOTAL                            40.800   SAMPEL
46   HDL CHOLESTEROL                              41.400   SAMPEL
47   LDL CHOLESTEROL                             41.400    SAMPEL
48   TRIGLISERIDA                                41.400    SAMPEL
49   TOTAL LIPID                                 37.950    SAMPEL
50   APO - A1                                   138.000    SAMPEL
51   APO - B                                    149.500    SAMPEL
52   LIPOPROTEIN (a)                            201.250    SAMPEL
     FAAL HATI
53   BILIRUBIN DIREK                              39.100   SAMPEL
54   BILIRUBIN TOTAL                              39.100   SAMPEL
55   GROSS TITRASI                                19.550   SAMPEL
56   TTT                                          19.550   SAMPEL
57   ALKALI FOSFATASE                             35.190   SAMPEL
58   GAMMA GT                                     35.190   SAMPEL
                                            21




NO                        JENIS PELAYANAN        TARIF (Rp.)     SATUAN
59    SGOT                                              35.190   SAMPEL
60    SGPT                                              35.190   SAMPEL
61    ALBUMIN                                           35.190   SAMPEL
62    TOTAL PROTEIN                                    35.190    SAMPEL
63    GLOBULIN                                         35.190    SAMPEL
64    GAMMA GLOBULIN                                   35.190    SAMPEL
65    AMYLASE                                         126.500    SAMPEL
66    LIPASE                                          126.500    SAMPEL
67    GLDH                                            103.500    SAMPEL
68    CHOLINESTERASE                                   74.750    SAMPEL
69    BILE ACID                                       161.000    SAMPEL
70    ACID PHOSPHATASE                                 86.250    SAMPEL
71    ELEKTROFORESIS PROTEIN                          126.500    SAMPEL
72    ELEKTROFORESIS PROTEIN URINE                     80.500    SAMPEL
      FUNGSI GINJAL
73    UREA/BUN                                          42.500   SAMPEL
74    KREATININ                                         42.500   SAMPEL
75    ASAM URAT                                         42.500   SAMPEL
76    CLEARANCE CREATINE                                46.000   SAMPEL
      IMMUNOLOGI SEROLOGI
77    WIDAL                                             57.500   SAMPEL
78    TEST KEHAMILAN                                   57.500    SAMPEL
79    HBs Ag                                           69.000    SAMPEL
80    HBs Ab                                           80.500    SAMPEL
81    HBs Ag TITER                                    149.500    SAMPEL
82    HBs AB TITER                                    172.500    SAMPEL
83    Hbe Ag                                          212.750    SAMPEL
84    Hbe Ab                                          212.750    SAMPEL
85    ANTI HAV                                        184.000    SAMPEL
86    ANTI HBc                                        155.250    SAMPEL
87    ANTI HCV                                        195.500    SAMPEL
88    Ig M Anti HAV                                   184.000    SAMPEL
89    Ig M Anti HBc                                   138.000    SAMPEL
90    Ig M Anti HCV                                   402.500    SAMPEL
91    Ig E                                            178.250    SAMPEL
92    Ig A                                            178.250    SAMPEL
93    Ig G                                            178.250    SAMPEL
94    Ig M                                            178.250    SAMPEL
95    TOXOPLASMA                                      149.500    SAMPEL
 96   Ig M Toxo                                       149.500    SAMPEL
 97   Ig G Toxo                                       149.500    SAMPEL
 98   Ig M RUBELLA                                    172.500    SAMPEL
 99   Ig G RUBELLA                                    161.000    SAMPEL
100   Ig M DENGUE                                     115.000    SAMPEL
101   Ig G DENGUE                                     115.000    SAMPEL
102   Ig M Anti HSV I                                 161.000    SAMPEL
103   Igg M Anti HSV II                               161.000    SAMPEL
104   Ig G Anti HSV I                                 161.000    SAMPEL
105   Ig G Anti HSV II                                161.000    SAMPEL
106   Ig M CMV                                        172.500    SAMPEL
107   Ig M CMV                                        149.500    SAMPEL
108   ANA Test                                        207.000    SAMPEL
                                          22




NO                      JENIS PELAYANAN        TARIF (Rp.)     SATUAN
109   HIV                                           143.750    SAMPEL
110   ASO / ASTO TITER                                63.250   SAMPEL
111   CRP Kwanlitatif                                 48.875   SAMPEL
112   CRP Kwantitatif                               143.750    SAMPEL
113   SLE TEST                                       69.000    SAMPEL
114   RA TEST                                        86.250    SAMPEL
115   ROSE WAALER                                    69.000    SAMPEL
116   TPHA                                           74.750    SAMPEL
117   VDRL                                           86.250    SAMPEL
118   ICT TB                                        138.000    SAMPEL
119   PCR TBC                                       230.000    SAMPEL
120   Ig M ACA                                      264.500    SAMPEL
121   Ig G ACA                                      264.500    SAMPEL
122   Ig G H PYOLORI                                230.000    SAMPEL
123   SERRAMOEBA                                    172.500    SAMPEL
      JANTUNG
124   LDH                                            74.750    SAMPEL
125   CK                                             51.750    SAMPEL
126   CK - MB                                       115.000    SAMPEL
127   TROPONIN (I)                                  175.000    SAMPEL
128   HOMOCYSTEIN                                   245.000    SAMPEL
      FAECES
129   FAECES LENGKAP                                  35.000   SAMPEL
130   LEMAK                                           35.000   SAMPEL
131   BENZIDINE                                       23.000   SAMPEL
132   FT                                              17.250   SAMPEL
133   CT                                              28.750   SAMPEL
      MIKROBIOLOGI
134   GALL KULTUR                                    74.750    SAMPEL
135   URINE KULTUR                                   74.750    SAMPEL
136   PUS KULTUR                                     74.750    SAMPEL
137   SPUTUM KULTUR                                  74.750    SAMPEL
138   BTA KULTUR                                    115.000    SAMPEL
139   MALARIA TETES TEBAL                             23.000   SAMPEL
140   PEWARNAAN ZN                                    23.000   SAMPEL
141   PEWARNAAN GRAM                                  23.000   SAMPEL
142   KULTUR FAECES                                   84.750   SAMPEL
143   KULTUR DARAH ANAEROB                            84.750   SAMPEL
144   KULTUR DARAH AEROB                              84.750   SAMPEL
145   KULTUR USAP TENGGOROK                           84.750   SAMPEL
146   KULTUR USAP URETRA                              84.750   SAMPEL
147   KULTUR USAP VAGINA                              84.750   SAMPEL
148   KULTUR LIQUOR                                   84.750   SAMPEL
149   KULTUR CAIRAN SENDI                             84.750   SAMPEL
150   KULTUR CAIRAN PLEURA                            84.750   SAMPEL
151   KOH/JAMUR                                       23.000   SAMPEL
152   KULTUR FUNGI                                    70.000   SAMPEL
153   KULTUR GO                                       70.000   SAMPEL
154   KULTUR JARINGAN                                 80.000   SAMPEL
155   KULTUR DIFTERI                                  70.000   SAMPEL
156   KULTUR SEKRET                                   70.000   SAMPEL
      ELEKTROLIT
                                         23




NO                    JENIS PELAYANAN         TARIF (Rp.)     SATUAN
157   NATRIUM                                        51.750   SAMPEL
158   KALIUM                                         51.750   SAMPEL
159   CHLORIDA                                       51.750   SAMPEL
160   CALCIUM                                        51.750   SAMPEL
161   MAGNESIUM                                      51.750   SAMPEL
162   PHOSPHOR                                       51.750   SAMPEL
163   BICARBONAT                                     51.750   SAMPEL
      PETANDA TUMOR
164   AFP                                          149.500    SAMPEL
165   CEA                                          149.500    SAMPEL
166   PSA                                          207.000    SAMPEL
167   PAP                                           74.750    SAMPEL
168   SCC                                          264.500    SAMPEL
169   Ca 125                                       287.500    SAMPEL
170   Ca 19-9                                      310.500    SAMPEL
171   Ca 15-3                                      276.000    SAMPEL
172   FREE PSA                                     170.000    SAMPEL
      ENDROKRINOLOGI
173   T3                                           120.750    SAMPEL
174   T4                                           120.750    SAMPEL
175   TSH-S                                        138.000    SAMPEL
176   TBK                                          120.750    SAMPEL
177   TBG                                          120.750    SAMPEL
178   FT3                                          212.750    SAMPEL
179   FT4                                          149.500    SAMPEL
180   FT 4 i                                       218.500    SAMPEL
181   LH                                           166.750    SAMPEL
182   FSH                                          166.750    SAMPEL
183   PROLAKTIN                                    172.500    SAMPEL
184   ESTRADIOL                                    230.000    SAMPEL
185   TESTOSTERON                                  172.500    SAMPEL
186   PROGRESTERON                                 230.000    SAMPEL
187   BETA HCG                                     184.000    SAMPEL
188   C-PEPTIDE                                    207.000    SAMPEL
189   INSULIN                                      178.250    SAMPEL
190   CORTISOL                                     145.000    SAMPEL
      URINALISIS
191   URIN LENGKAP                                   57.500   SAMPEL
192   BERAT JENIS                                    14.375   SAMPEL
193   PH                                             14.375   SAMPEL
194   ALBUMIN                                        14.375   SAMPEL
195   REDUKSI                                        14.375   SAMPEL
196   BILURUBIN                                      14.375   SAMPEL
197   UROBILIN                                       14.375   SAMPEL
198   KETON                                          14.375   SAMPEL
199   NITRIT                                         14.375   SAMPEL
200   SEDIMEN                                        17.250   SAMPEL
201   AMPHETAMINE                                    40.250   SAMPEL
202   MORHINE                                        40.250   SAMPEL
203   THC (MARIJUWANA)                               40.250   SAMPEL
204   ESBACH                                         50.000   SAMPEL
205   MICROALBUMIN URINE (KUANTITATIF)             110.000    SAMPEL
                                         24




NO                     JENIS PELAYANAN                  TARIF (Rp.)       SATUAN
      NARKOBA
206   BENZODIAZEPINE                                           40.250     SAMPEL
207   COCCAINE                                                 40.250     SAMPEL
208   METHAMPHETAMINE                                          40.250     SAMPEL
209   OPIUM                                                    40.250     SAMPEL
210   BGA (BLOOD GAS ANALYSIS)                                128.000     SAMPEL
211   ANALISA CAIRAN PLEURA                                   130.000     SAMPEL
212   ANALISA BATU GINJAL                                     130.000     SAMPEL
213   FRUKTOSAMIN                                             140.000     SAMPEL


        m. Pemeriksaan Laboratorium Patologi Klinik dan Mikrobiologi Klinik Pelayanan
           Cito

NO                     JENIS PELAYANAN                  TARIF (Rp.)       SATUAN
      HEMATOLOGI
1     HEMOGLOBIN                                               34.500   PEMERIKSAAN
2     LAJU ENDAP DARAH                                         34.500   PEMERIKSAAN
3     HEMATOKRIT                                               34.500   PEMERIKSAAN
4     ERITROCIT                                                34.500   PEMERIKSAAN
5     LEUCOSIT                                                 34.500   PEMERIKSAAN
6     TROMBOSIT                                                34.500   PEMERIKSAAN
7     HITUNG JENIS                                             34.500   PEMERIKSAAN
8     EOSINOPHIL                                               34.500   PEMERIKSAAN
9     DARAH LENGKAP                                           146.625   PEMERIKSAAN
10    EVALUASI HAPUSAN DARAH                                  172.500   PEMERIKSAAN
11    FAAL HEMOSTATIS                                         517.500   PEMERIKSAAN
12    WAKTU PERDARAHAN                                         64.688   PEMERIKSAAN
13    WAKTU PEMBEKUAN                                          64.688   PEMERIKSAAN
14    PPT                                                     194.063   PEMERIKSAAN
15    APTT/KPTT                                               194.063   PEMERIKSAAN
16    VISCOSITAS DARAH                                         86.250   PEMERIKSAAN
17    VISCOSITAS PLASMA                                        86.250   PEMERIKSAAN
18    GOLONGAN DARAH A,B,O                                     47.400   PEMERIKSAAN
19    GOLONGAN DARAH RHESUS                                    47.400   PEMERIKSAAN
20    Hb F                                                    112.500   PEMERIKSAAN
21    Hb A2                                                   210.000   PEMERIKSAAN
22    Hb ELETROFORESIS                                        300.000   PEMERIKSAAN
23    TAT                                                     240.000   PEMERIKSAAN
24    G6PD                                                    150.000   PEMERIKSAAN
25    SERUM IRON                                               90.000   PEMERIKSAAN
26    TIBC                                                     90.000   PEMERIKSAAN
27    FERRITIN                                                255.000   PEMERIKSAAN
28    LE CELL                                                  60.000   PEMERIKSAAN
29    FIBRINOGEN                                              135.000   PEMERIKSAAN
30    TROMBIN TIME                                             94.800   PEMERIKSAAN
                                         25




NO                     JENIS PELAYANAN        TARIF (Rp.)      SATUAN
31   TRANSFERIN                                    204.000   PEMERIKSAAN
32   RETIKULOSIT                                    36.000   PEMERIKSAAN
33   HbH                                            90.000   PEMERIKSAAN
34   HABTOGLOBULIN                                 196.800   PEMERIKSAAN
35   D-DIMER                                       276.000   PEMERIKSAAN
36   COOMB`S DIRECT                                 72.000   PEMERIKSAAN
37   COOMB`S ANTI HUMAN GLOBULIN                   116.400   PEMERIKSAAN
38   CD 4                                          275.000   PEMERIKSAAN
     GLUKOSA DARAH
39   GLUKOSA DARAH PUASA                            41.375   PEMERIKSAAN
40   GLUKOSA DARAH 2 Jam PP                         41.375   PEMERIKSAAN
41   GLUKOSA DARAH ACAK                             41.375   PEMERIKSAAN
42   GLUKOSA DARAH CITO                             69.000   PEMERIKSAAN
43   GTT                                           137.500   PEMERIKSAAN
44   Hb A1C                                        187.500   PEMERIKSAAN
     PROFIT LIPID
45   CHOLESTEROL TOTAL                              24.000   PEMERIKSAAN
46   HDL CHOLESTEROL                                27.000   PEMERIKSAAN
47   LDL CHOLESTEROL                                27.000   PEMERIKSAAN
48   TRIGLISERIDA                                   27.000   PEMERIKSAAN
49   TOTAL LIPID                                    22.500   PEMERIKSAAN
50   APO - A1                                      180.000   PEMERIKSAAN
51   APO - B                                       195.000   PEMERIKSAAN
52   LIPOPROTEIN (a)                               262.500   PEMERIKSAAN
     FAAL HATI
53   BILIRUBIN DIREK                                30.000   PEMERIKSAAN
54   BILIRUBIN TOTAL                                30.000   PEMERIKSAAN
55   GROSS TITRASI                                  15.000   PEMERIKSAAN
56   TTT                                            15.000   PEMERIKSAAN
57   ALKALI FOSFATASE                               27.000   PEMERIKSAAN
58   GAMMA GT                                       27.000   PEMERIKSAAN
59   SGOT                                           27.000   PEMERIKSAAN
60   SGPT                                           27.000   PEMERIKSAAN
61   ALBUMIN                                        27.000   PEMERIKSAAN
62   TOTAL PROTEIN                                  27.000   PEMERIKSAAN
63   GLOBULIN                                       30.000   PEMERIKSAAN
64   GAMMA GLOBULIN                                 30.000   PEMERIKSAAN
65   AMYLASE                                       165.000   PEMERIKSAAN
66   LIPASE                                        165.000   PEMERIKSAAN
67   GLDH                                          135.000   PEMERIKSAAN
68   CHOLINESTERASE                                 97.500   PEMERIKSAAN
69   BILE ACID                                     210.000   PEMERIKSAAN
                                      26




NO                  JENIS PELAYANAN        TARIF (Rp.)      SATUAN
70    ACID PHOSPHATASE                          112.500   PEMERIKSAAN
71    ELEKTROFORESIS PROTEIN                    165.000   PEMERIKSAAN
72    ELEKTROFORESIS PROTEIN URINE              105.000   PEMERIKSAAN
      FUNGSI GINJAL
73    UREA/BUN                                   53.100   PEMERIKSAAN
74    KREATININ                                  53.100   PEMERIKSAAN
75    ASAM URAT                                  53.100   PEMERIKSAAN
76    CLEARANCE CREATINE                         60.000   PEMERIKSAAN
      IMMUNOLOGI SEROLOGI
77    WIDAL                                      71.850   PEMERIKSAAN
78    TEST KEHAMILAN                             71.850   PEMERIKSAAN
79    HBs Ag                                     90.000   PEMERIKSAAN
80    HBs Ab                                    105.000   PEMERIKSAAN
81    HBs Ag TITER                              195.000   PEMERIKSAAN
82    HBs AB TITER                              225.000   PEMERIKSAAN
83    Hbe Ag                                    277.500   PEMERIKSAAN
84    Hbe Ab                                    277.500   PEMERIKSAAN
85    ANTI HAV                                  240.000   PEMERIKSAAN
86    ANTI HBc                                  202.500   PEMERIKSAAN
87    ANTI HCV                                  255.000   PEMERIKSAAN
88    Ig M Anti HAV                             240.000   PEMERIKSAAN
89    Ig M Anti HBc                             180.000   PEMERIKSAAN
90    Ig M Anti HCV                             525.000   PEMERIKSAAN
91    Ig E                                      232.500   PEMERIKSAAN
92    Ig A                                      232.500   PEMERIKSAAN
93    Ig G                                      232.500   PEMERIKSAAN
94    Ig M                                      232.500   PEMERIKSAAN
95    TOXOPLASMA                                195.000   PEMERIKSAAN
96    Ig M Toxo                                 195.000   PEMERIKSAAN
97    Ig G Toxo                                 195.000   PEMERIKSAAN
98    Ig M RUBELLA                              225.000   PEMERIKSAAN
99    Ig G RUBELLA                              210.000   PEMERIKSAAN
100   Ig M DENGUE                               150.000   PEMERIKSAAN
101   Ig G DENGUE                               150.000   PEMERIKSAAN
102   Ig M Anti HSV I                           210.000   PEMERIKSAAN
103   Igg M Anti HSV II                         210.000   PEMERIKSAAN
104   Ig G Anti HSV I                           210.000   PEMERIKSAAN
105   Ig G Anti HSV II                          210.000   PEMERIKSAAN
106   Ig M CMV                                  225.000   PEMERIKSAAN
107   Ig M CMV                                  195.000   PEMERIKSAAN
108   ANA Test                                  270.000   PEMERIKSAAN
109   HIV                                       187.500   PEMERIKSAAN
                                        27




NO                    JENIS PELAYANAN        TARIF (Rp.)       SATUAN
110   ASO / ASTO TITER                              82.500   PEMERIKSAAN
111   CRP Kwanlitatif                               51.300   PEMERIKSAAN
112   CRP KwanTitatif                             187.500    PEMERIKSAAN
113   SLE TEST                                      90.000   PEMERIKSAAN
114   RA TEST                                       86.250   PEMERIKSAAN
115   ROSE WAALER                                   90.000   PEMERIKSAAN
116   TPHA                                          97.500   PEMERIKSAAN
117   VDRL                                          86.250   PEMERIKSAAN
118   ICT TB                                      180.000    PEMERIKSAAN
119   PCR TBC                                     300.000    PEMERIKSAAN
120   Ig M ACA                                    345.000    PEMERIKSAAN
121   Ig G ACA                                    345.000    PEMERIKSAAN
122   Ig G H PYOLORI                              300.000    PEMERIKSAAN
123   SERRAMOEBA                                  225.000    PEMERIKSAAN
      JANTUNG
124   LDH                                           97.500   PEMERIKSAAN
125   CK                                            67.500   PEMERIKSAAN
126   CK - MB                                     150.000    PEMERIKSAAN
125   TROPONIN (I)                                210.000    PEMERIKSAAN
126   HOMOCYSTEIN                                 294.000    PEMERIKSAAN
      FAECES
127   FEAECES LENGKAP                               38.500   PEMERIKSAAN
128   LEMAK                                         22.500   PEMERIKSAAN
129   BENZIDINE                                     30.000   PEMERIKSAAN
130   FT                                            22.500   PEMERIKSAAN
131   CT                                            37.500   PEMERIKSAAN
      MIKROBIOLOGI
132   GALL KULTUR                                   97.500   PEMERIKSAAN
133   URINE KULTUR                                  97.500   PEMERIKSAAN
134   PUS KULTUR                                    97.500   PEMERIKSAAN
135   SPUTUM KULTUR                                 97.500   PEMERIKSAAN
136   BTA KULTUR                                  150.000    PEMERIKSAAN
137   MALARIA TETES TEBAL                           30.000   PEMERIKSAAN
138   PEWARNAAN ZN                                  30.000   PEMERIKSAAN
139   PEWARNAAN GRAM                                30.000   PEMERIKSAAN
140   KULTUR FAECES                               118.000    PEMERIKSAAN
141   KULTUR DARAH ANAEROB                        118.000    PEMERIKSAAN
142   KULTUR DARAH AEROB                          118.000    PEMERIKSAAN
143   KULTUR USAP TENGGOROK                       118.000    PEMERIKSAAN
144   KULTUR USAP URETRA                          118.000    PEMERIKSAAN
145   KULTUR USAP VAGINA                          118.000    PEMERIKSAAN
146   KULTUR LIQUOR                               118.000    PEMERIKSAAN
                                       28




NO                   JENIS PELAYANAN        TARIF (Rp.)      SATUAN
147   KULTUR CAIRAN SENDI                        118.000   PEMERIKSAAN
148   KULTUR CAIRAN PLEURA                       118.000   PEMERIKSAAN
149   KOH/JAMUR                                   33.000   PEMERIKSAAN
150   KULTUR FUNGI                               102.000   PEMERIKSAAN
151   KULTUR GO                                  102.000   PEMERIKSAAN
152   KULTUR JARINGAN                            102.000   PEMERIKSAAN
153   KULTUR DIFTERI                             102.000   PEMERIKSAAN
154   KULTUR SEKRET                              102.000   PEMERIKSAAN
      ELEKTROLIT
155   NATRIUM                                     67.500   PEMERIKSAAN
156   KALIUM                                      67.500   PEMERIKSAAN
157   CHLORIDA                                    67.500   PEMERIKSAAN
158   CALCIUM                                     67.500   PEMERIKSAAN
159   MAGNESIUM                                   67.500   PEMERIKSAAN
160   PHOSPHOR                                    67.500   PEMERIKSAAN
161   BICARBONAT                                  67.500   PEMERIKSAAN
      PETANDA TUMOR
162   AFP                                        195.000   PEMERIKSAAN
163   CEA                                        195.000   PEMERIKSAAN
164   PSA                                        270.000   PEMERIKSAAN
165   PAP                                         97.500   PEMERIKSAAN
166   SCC                                        345.000   PEMERIKSAAN
167   Ca 125                                     375.000   PEMERIKSAAN
168   Ca 19-9                                    405.000   PEMERIKSAAN
169   Ca 15-3                                    360.000   PEMERIKSAAN
170   FREE PSA                                   204.000   PEMERIKSAAN
      ENDROKRINOLOGI
171   T3                                         157.500   PEMERIKSAAN
172   T4                                         157.500   PEMERIKSAAN
173   TSH-S                                      180.000   PEMERIKSAAN
174   TBK                                        157.500   PEMERIKSAAN
175   TBG                                        157.500   PEMERIKSAAN
176   FT3                                        277.500   PEMERIKSAAN
177   FT4                                        195.000   PEMERIKSAAN
178   FT 4 i                                     285.000   PEMERIKSAAN
179   LH                                         217.500   PEMERIKSAAN
180   FSH                                        217.500   PEMERIKSAAN
181   PROLAKTIN                                  225.000   PEMERIKSAAN
182   ESTRADIOL                                  300.000   PEMERIKSAAN
183   TESTOSTERON                                225.000   PEMERIKSAAN
184   PROGRESTERON                               300.000   PEMERIKSAAN
185   BETA HCG                                   240.000   PEMERIKSAAN
                                         29




NO                     JENIS PELAYANAN            TARIF (Rp.)      SATUAN
186   C-PEPTIDE                                        270.000   PEMERIKSAAN
187   INSULIN                                          232.500   PEMERIKSAAN
      URINALISIS
188   URIN LENGKAP                                      69.000   PEMERIKSAAN
189   BERAT JENIS                                       17.250   PEMERIKSAAN
190   PH                                                17.250   PEMERIKSAAN
191   ALBUMIN                                           17.250   PEMERIKSAAN
192   REDUKSI                                           17.250   PEMERIKSAAN
193   BILURUBIN                                         17.250   PEMERIKSAAN
194   UROBILIN                                          17.250   PEMERIKSAAN
195   KETON                                             17.250   PEMERIKSAAN
196   NITRIT                                            17.250   PEMERIKSAAN
197   SEDIMEN                                           22.500   PEMERIKSAAN
198   AMPHETAMINE                                       52.500   PEMERIKSAAN
199   MORHINE                                           52.500   PEMERIKSAAN
200   THC (MARIJUWANA)                                  52.500   PEMERIKSAAN
201   ESBACH                                            60.000   PEMERIKSAAN
202   MICROALBUMIN URINE (KUANTITATIF)                 132.000   PEMERIKSAAN
      NARKOBA
203   BENZODIAZEPINE                                    52.500   PEMERIKSAAN
204   COCCAINE                                          52.500   PEMERIKSAAN
205   METHAMPHETAMINE                                   52.500   PEMERIKSAAN
206   OPIUM                                             52.500   PEMERIKSAAN
204   BGA (BLOOD GAS ANALYSIS)                         170.000   PEMERIKSAAN
205   ANALISA CAIRAN PLEURA                            156.000   PEMERIKSAAN
206   ANALISA BATU GINJAL                              156.000   PEMERIKSAAN
207   FRUKTOSAMIN                                      156.000   PEMERIKSAAN


        n. Pemeriksaan Radiologi Pelayanan Umum

NO                            JENIS PELAYANAN                       TARIF
      EXTREMITAS ATAS
1     MANUS SATU POSISI                                                46.000
2     WRIST 1 POSISI                                                   46.000
3     ANTHEBRACHI 1 POSISI                                             46.000
4     ELBOW 1 POSISI                                                   46.000
5     HUMERUS 1 POSISI                                                 46.000
6     SHOULDER 1 POSISI                                                46.000
7     CLAVICULA 1 POSISI                                               46.000
8     SCAPULA 1 POSISI                                                 46.000
9     BONE SURVEY                                                     138.000

      EXTREMITAS BAWAH
10    PEDIS 1 POSISI                                                   46.000
11    ANKLE 1 POSISI                                                   46.000
12    CRURIS 1 POSISI                                                  51.750
                                         30




NO                            JENIS PELAYANAN   TARIF
13   GENU 1 POSISI                                 46.000
14   FEMUR 1 POSISI                                51.750
15   HIP JOINT 1 POSISI                            46.000
16   BONE SURVEY                                  149.500

     VERTEBRAE
17   CERVICAL 1 POSISI                             57.500
18   THORACO LUMBAL ANAK 1 POSISI                  63.250
19   THORACO LUMBAL DEWASA1 POSISI                 74.750
20   LUMBO SACRAL ANAK1 POSISI                     63.250
21   LUMBO SACRAL DEWASA1 POSISI                   74.750
22   SACRUM 1 POSISI                               57.500

     SKULL
23   SKULL ANAK 1 POSISI                           57.500
24   SKULL DEWASA 1 POSISI                         57.500
25   BASIS CRANII/TOWNE 1 POSISI                   57.500
26   EISHLER 1 POSISI                              57.500
27   MASTOID/SCHULLER 1 POSISI                     57.500
28   NASAL                                         57.500
29   RHEZEE/ FOR OPTIUM 1 POSISI                   57.500
30   SELLA TURSICA 1 POSISI                        57.500
31   STENVERS 1 POSISI                             57.500
32   TMJ 2 POSISI                                  92.000
33   WATER'S                                       57.500

     THORAX
34   THORAX BAYI / ANAK 1 POSISI                   51.750
35   THORAX DEWASA 1 POSISI                        63.250
34   STERNUM 1 POSISI                              63.250
35   TOP LORAUTIC                                  63.250

     BOF
36   BOF ANAK 1 POSISI                             63.250
37   BOF DEWASA 1 POSISI                           74.750
38   PELVIS ANAK 1 POSISI                          63.250
39   PELVIS DEWASA 1 POSISI                        74.750
40   TOMOGRAM GINJAL                              115.000

     DENTAL
41   DENTAL                                        34.500
42   PANORAMIC                                    115.000

     PEMERIKSAAN KONTRAS
     DENGAN KONTRAS
43   APPENDICOGRAFI                               172.500
44   PHARYNGO-OESOPHAGOGRAFI                      230.000
45   COLON IN LOOP ANAK                           345.000
46   COLON IN LOOP DEWASA                         345.000
47   FOLLOWTHROUGH ANAK                           575.000
48   FOLLOWTHROUGH DEWASA                         690.000
     TANPA KONTRAS
49   T -TUBE CHOLEDOCHOGRAFI                      287.500
                                       31




NO                        JENIS PELAYANAN   TARIF
50   CYSTOGRAFI                               230.000
51   DACRIOCYSTOGRAFI                         230.000
52   OESOPHAGOGRAFI                           230.000
53   FISTULOGRAFI                             230.000
54   HSG                                      287.500
55   IVP ANAK                                 345.000
56   IVP DEWASA                               460.000
57   RPG / APG                                345.000
58   SIALOGRAFI                               230.000
59   UGI ANAK                                 460.000
60   UGI DEWASA                               575.000
61   URETHROGRAFI                             230.000
62   URETHROCYSTOGRAFI                        402.500
63   CAUDOGRAFI                               460.000
64   MYELOGRAFI                               460.000
65   PHLEBOGRAFI                              690.000

     ULTRASONOGRAFI (2D)
66   USG KANDUNGAN                             92.000
67   USG KANDUNGAN DOOPPLER                   230.000
68   USG ABDOMEN                              230.000
69   USG ABDOMEN DOPPLER                      368.000
70   USG UPPER ABDOMEN                        143.750
71   USG UPPER ABDOMEN DROPPER                258.750
72   USG LOWER ABDOMEN                        115.000
73   USG LOWER ABDOMEN DROPPER                258.750
74   USG MAMMAE                               172.500
75   USGMAMMAE DROPPER                        230.000
76   USG THYROID / NECK                       143.750
77   USG THYROID / NECK DROPPER               230.000
78   USG TRANSVAGINAL/RECTAL                  172.500
79   USG TRANSVAGINAL/RECTAL DROPPER          230.000
80   USG TRANSVAGINAL OBGYN                   172.500
81   USG KEPALA BAYI                          207.000
82   USG TRANSCRANIAL DROPPER                 402.500
83   USG MUCULO SCLETAL                       172.500
84   USG MUCULO SCLETAL DROPPER               299.000
85   USG MATA                                 115.000
86   USG TESTIS / SCROTAL                     115.000
86   USG TESTIS / SCROTAL DROPPER             230.000

     ULTRASONOGRAFI (4D)
87   USG KANDUNGAN                            368.000
88   USG KANDUNGAN DOOPPLER                   460.000
89   USG ABDOMEN                              460.000
90   USG ABDOMEN DOPPLER                      736.000
91   USG UPPER ABDOMEN                        287.500
92   USG UPPER ABDOMEN DROPPER                517.500
93   USG LOWER ABDOMEN                        230.000
94   USG LOWER ABDOMEN DROPPER                517.500
95   USG MAMMAE                               345.000
96   USGMAMMAE DROPPER                        460.000
97   USG THYROID / NECK                       287.500
                                         32




NO                           JENIS PELAYANAN      TARIF
 98   USG THYROID / NECK DROPPER                    460.000
 99   USG TRANSVAGINAL/RECTAL                       345.000
100   USG TRANSVAGINAL/RECTAL DROPPER               460.000
101   USG TRANSVAGINAL OBGYN                        345.000
102   USG KEPALA BAYI                               414.000
103   USG TRANSCRANIAL DROPPER                      805.000
104   USG MUCULO SCLETAL                            345.000
105   USG MUCULO SCLETAL DROPPER                    598.000
106   USG MATA                                      230.000
107   USG TESTIS / SCROTAL                          230.000
107   USG TESTIS / SCROTAL DROPPER                  460.000

      CT SCAN TANPA KONTRAS
107   CT SCAN PLANNING (MARKER)
108   CT SCAN KEPALA                                 517.500
109   CT SCAN ORBITA                                 517.500
110   CT SCAN TELINGA                                517.500
111   CT SCAN SINUS PARANASALIS                      517.500
112   CT SC AN NASO PHARYNGS                         517.500
113   CT SCAN ABDOMEN ATAS-BAWAH                   1.150.000
114   CT SCAN ABDOMEN ATAS                           920.000
115   CT SCAN ABDOMEN BAWAH                          920.000
116   CT SCAN THORAX                                 690.000
117   CT SCAN VERTEBRAE                              747.500
118   CT SCAN GUIDING FNAB                           460.000
119   CT SCAN EXTREMITAS                             690.000
120   REKONSTRUKSI 3 D                               402.500

      CT SCAN DENGAN KONTRAS
121   CT SCAN KEPALA                                 690.000
122   CT SCAN ORBITA                                 690.000
123   CT SCAN TELINGA                                690.000
124   CT SCAN NASO PHARYNGS                          690.000
125   CT SCAN ABDOMEN ATAS-BAWAH                   1.380.000
126   CT SCAN ABDOMEN ATAS                         1.035.000
127   CT SCAN ABDOMEN BAWAH                        1.035.000
128   CT SCAN THORAX                                 920.000
129   CT SCAN IVP                                  1.265.000



        o. Pemeriksaan Radiologi Pelayanan Cito

NO                           JENIS PELAYANAN      TARIF
      EXTREMITAS ATAS
 1    MANUS SATU POSISI                              54.000
 2    WRIST 1 POSISI                                 54.000
 3    ANTHEBRACHI 1 POSISI                           54.000
 4    ELBOW 1 POSISI                                 54.000
 5    HUMERUS 1 POSISI                               54.000
 6    SHOULDER 1 POSISI                              54.000
 7    CLAVICULA 1 POSISI                             54.000
 8    SCAPULA 1 POSISI                               54.000
 9    BONE SURVEY                                   162.000
                                         33




NO                            JENIS PELAYANAN   TARIF
     EXTREMITAS BAWAH
10   PEDIS 1 POSISI                                54.000
11   ANKLE 1 POSISI                                54.000
12   CRURIS 1 POSISI                               60.750
13   GENU 1 POSISI                                 54.000
14   FEMUR 1 POSISI                                60.750
15   HIP JOINT 1 POSISI                            54.000
16   BONE SURVEY                                  175.500

     VERTEBRAE
17   CERVICAL 1 POSISI                             67.500
18   THORACO LUMBAL ANAK 1 POSISI                  74.250
19   THORACO LUMBAL DEWASA1 POSISI                 87.750
20   LUMBO SACRAL ANAK1 POSISI                     74.250
21   LUMBO SACRAL DEWASA1 POSISI                   87.750
22   SACRUM 1 POSISI                               67.500

     SKULL
23   SKULL ANAK 1 POSISI                           67.500
24   SKULL DEWASA 1 POSISI                         67.500
25   BASIS CRANII/TOWNE 1 POSISI                   67.500
26   EISHLER 1 POSISI                              67.500
27   MASTOID/SCHULLER 1 POSISI                     67.500
28   NASAL                                         67.500
29   RHEZEE/ FOR OPTIUM 1 POSISI                   67.500
30   SELLA TURSICA 1 POSISI                        67.500
31   STENVERS 1 POSISI                             67.500
32   TMJ 2 POSISI                                 108.000
33   WATER'S                                       67.500

     THORAX
34   THORAX BAYI / ANAK 1 POSISI                   60.750
35   THORAX DEWASA 1 POSISI                        74.250
34   STERNUM 1 POSISI                              74.250
35   TOP LORAUTIC                                  74.250

     BOF
36   BOF ANAK 1 POSISI                             74.250
37   BOF DEWASA 1 POSISI                           87.750
38   PELVIS ANAK 1 POSISI                          74.250
39   PELVIS DEWASA 1 POSISI                        87.750
40   TOMOGRAM GINJAL                              135.000

     DENTAL
41   DENTAL                                        40.500
42   PANORAMIC                                    135.000

     PEMERIKSAAN KONTRAS
     DENGAN KONTRAS
43   APPENDICOGRAFI                               202.500
44   PHARYNGO-OESOPHAGOGRAFI                      270.000
45   COLON IN LOOP ANAK                           405.000
46   COLON IN LOOP DEWASA                         405.000
                                        34




NO                         JENIS PELAYANAN   TARIF
 47   FOLLOWTHROUGH ANAK                       675.000
 48   FOLLOWTHROUGH DEWASA                     810.000
      TANPA KONTRAS
49    T -TUBE CHOLEDOCHOGRAFI                  337.500
50    CYSTOGRAFI                               270.000
51    DACRIOCYSTOGRAFI                         270.000
52    OESOPHAGOGRAFI                           270.000
53    FISTULOGRAFI                             270.000
54    HSG                                      337.500
55    IVP ANAK                                 405.000
56    IVP DEWASA                               540.000
57    RPG / APG                                405.000
58    SIALOGRAFI                               270.000
59    UGI ANAK                                 540.000
60    UGI DEWASA                               675.000
61    URETHROGRAFI                             270.000
62    URETHROCYSTOGRAFI                        472.500
63    CAUDOGRAFI                               540.000
64    MYELOGRAFI                               540.000
65    PHLEBOGRAFI                              810.000

      ULTRASONOGRAFI (2D)
66    USG KANDUNGAN                            108.000
67    USG KANDUNGAN DOOPPLER                   270.000
68    USG ABDOMEN                              270.000
69    USG ABDOMEN DOPPLER                      432.000
70    USG UPPER ABDOMEN                        168.750
71    USG UPPER ABDOMEN DROPPER                303.750
72    USG LOWER ABDOMEN                        135.000
73    USG LOWER ABDOMEN DROPPER                303.750
74    USG MAMMAE                               202.500
75    USGMAMMAE DROPPER                        270.000
76    USG THYROID / NECK                       168.750
77    USG THYROID / NECK DROPPER               270.000
78    USG TRANSVAGINAL/RECTAL                  202.500
79    USG TRANSVAGINAL/RECTAL DROPPER          270.000
80    USG TRANSVAGINAL OBGYN                   202.500
81    USG KEPALA BAYI                          243.000
82    USG TRANSCRANIAL DROPPER                 472.500
83    USG MUCULO SCLETAL                       202.500
84    USG MUCULO SCLETAL DROPPER               351.000
85    USG MATA                                 135.000
86    USG TESTIS / SCROTAL                     135.000
86    USG TESTIS / SCROTAL DROPPER             270.000

      ULTRASONOGRAFI (4D)
87    USG KANDUNGAN                            216.000
88    USG KANDUNGAN DOOPPLER                   540.000
89    USG ABDOMEN                              540.000
90    USG ABDOMEN DOPPLER                      864.000
91    USG UPPER ABDOMEN                        337.500
92    USG UPPER ABDOMEN DROPPER                607.500
93    USG LOWER ABDOMEN                        270.000
                                        35




NO                           JENIS PELAYANAN   TARIF
 94   USG LOWER ABDOMEN DROPPER                  607.500
 95   USG MAMMAE                                 405.000
 96   USGMAMMAE DROPPER                          540.000
 97   USG THYROID / NECK                         337.500
 98   USG THYROID / NECK DROPPER                 540.000
 99   USG TRANSVAGINAL/RECTAL                    405.000
100   USG TRANSVAGINAL/RECTAL DROPPER            540.000
101   USG TRANSVAGINAL OBGYN                     405.000
102   USG KEPALA BAYI                            486.000
103   USG TRANSCRANIAL DROPPER                   945.000
104   USG MUCULO SCLETAL                         405.000
105   USG MUCULO SCLETAL DROPPER                 702.000
106   USG MATA                                   270.000
107   USG TESTIS / SCROTAL                       270.000
107   USG TESTIS / SCROTAL DROPPER               540.000

      CT SCAN TANPA KONTRAS
 87   CT SCAN PLANNING (MARKER)
 88   CT SCAN KEPALA                              607.500
 89   CT SCAN ORBITA                              607.500
 90   CT SCAN TELINGA                             607.500
 91   CT SCAN SINUS PARANASALIS                   607.500
 92   CT SC AN NASO PHARYNGS                      607.500
 93   CT SCAN ABDOMEN ATAS-BAWAH                1.350.000
 94   CT SCAN ABDOMEN ATAS                      1.080.000
 95   CT SCAN ABDOMEN BAWAH                     1.080.000
 96   CT SCAN THORAX                              810.000
 97   CT SCAN VERTEBRAE                           877.500
 98   CT SCAN GUIDING FNAB                        540.000
 99   CT SCAN EXTREMITAS                          810.000
100   REKONSTRUKSI 3 D                            472.500

      CT SCAN DENGAN KONTRAS
101   CT SCAN KEPALA                              810.000
102   CT SCAN ORBITA                              810.000
103   CT SCAN TELINGA                             810.000
104   CT SCAN NASO PHARYNGS                       810.000
105   CT SCAN ABDOMEN ATAS-BAWAH                1.620.000
106   CT SCAN ABDOMEN ATAS                      1.215.000
107   CT SCAN ABDOMEN BAWAH                     1.215.000
108   CT SCAN THORAX                            1.080.000
109   CT SCAN IVP                               1.485.000
                                     36




     p. Pensterilan CSSD

NO                            JENIS ALAT   TARIF (Rp)
1    CARNEO FASIAL                              39.000
2    SET SYARAF                                 39.000
3    LAPARATOMI BAYI                            39.000
4    LAPARATOMI ANAK                            39.000
5    LAPARATOMI DEWASA                          39.000
6    SET OPU                                    39.000
7    SET ORTHOPEDI                              39.000
8    SECTIO                                     39.000
9    TROMOL BESAR+DUK                           39.000
10   ARTERI KLEM (3BUAH)                        25.000
11   ARTERI KLEM (1BUAH)                         8.750
12   BUGIE (5BUAH)                               2.500
13   BUGIE (1 BUAH)                              5.500
14   UTERUS SONDE (5 BUAH)                      25.000
15   UTERUS SONDE (1 BUAH)                       5.500
16   COM KECIL (3 BUAH)                         25.000
17   COM KECIL (3 BUAH)                          8.750
18   KATETER LOGAM (3 BUAH)                     25.000
19   KATETER LOGAM (5 BUAH)                      5.500
20   GUNTING ( 5 BUAH)                          24.750
21   GUNTING (1 BUAH)                            5.500
22   TEMPAT KORENTANG (3 BUAH)                  25.000
23   TEMPAT KORENTANG (3 BUAH)                   8.750
24   GARISAN (5 BUAH)                           24.750
25   GARISAN (1 BUAH)                            5.250
26   TONG SPATEL (5 BUAH)                       24.750
27   TONG SPATEL (1 BUAH)                        5.250
28   TROMOL KECIL+SRT                           25.000
29   APENDIK                                    38.250
30   BAK SPUIT (5 BUAH)                         38.750
31   BAK SPUIT (1 BUAH)                          7.750
32   SET BMP+KASA+LIDI                          38.000
33   BIOPSI+KASA+LIDI                           38.000
34   COM BENGKOK (5 BUAH)                       37.500
35   COM BENGKOK (1 BUAH)                        7.750
36   KOM TUTUP (5 BUAH)                         37.500
37   KOM TUTUP (1 BUAH)                          7.750
38   SET DAWO                                   38.250
                              37




39   SET ET                        38.250
40   EXSERPATIE                    38.250
41   EXTRA                         38.250
42   FORCEP TANG                   38.000
43   PARTUS                        38.250
44   HIDROKUBATOR (5 BUAH)         37.500
45   HIDROKUBATOR (1 BUAH)          7.750
46   HEACTING +KASA                38.250
47   HECTING UP+KASA               38.250
48   HERNIA                        38.250
49   SET HPP+KASA                  38.250
50   SET CURET                     38.250
51   SET KORENTANG                 37.750
52   SET LD                        38.250
53   MYOMECTOMI                    38.250
54   MASTOID                       38.250
55   SET MATA                      37.750
56   SET SPICULUM (5 BUAH)         37.750
57   SET SPICULUM (1 BUAH)          7.750
58   SICUMSISI                     37.500
59   TONSIL                        38.250
60   SET SPICULUM (5 BUAH)         37.500
61   SPIKULUM (1 BUAH)              7.500
62   TRACHEOSTOMI                  28.250
63   VENA SECTIE                   38.000
64   VAGINA TOILET                 38.250
65   SET PLASTIK                   37.500
66   TROMOL SEDANG + DUK           38.250
67   SLANG WSD                     33.500
68   TIP KUNING                    33.500
69   RESPIRATOR                    33.500
70   SELANG SCERIS                 33.500
71   SELANG SECTION                33.500
72   AMBU                          33.500
73   NEBULIZER                     33.500
74   COMRESPIRATOR                 33.500
75   BOTOL O2                      33.500
76   SETOL SUCTION                 33.500
77   SELANG ETT (2 BUAH)           16.250
78   SELANG ETT (1 BUAH)            8.250
79   GUDEL (2 BUAH)                16.250
80   GUDEL (1 BUAH)                 8.250
81   TRIWAY (2 BUAH)               16.250
82   TRIWAY (1 BUAH)                8.250
83   KATETER MERAH (2 BUAH)        16.250
84   KATETER MERAH (1 BUAH)         8.250
85   EXTETION (2 BUAH)             16.250
86   EXTETION (1 BUAH)              8.250
87   KANULA                        16.250
88   TEPIS ( 2 BUAH)               16.250
                                 38




89    TEPIS (1 BUAH)                   8.250
90    MASKER (2 BUAH)                 16.250
91    MASKER (1 BUAH)                  8.250
92    SLIM SEGER (2 BUAH)             16.250
93    SLIM SEGER (1 BUAH)              8.250
94    SONDE (2 BUAH)                  16.250
95    SONDE (1 BUAH)                   8.250
96    PEDING TUBE ( 2 BUAH)           16.250
97    PEDING TUBE (1 BUAH)             8.250
98    DRAIN (2 BUAH)                  16.250
99    DRAIN (1 BUAH)                   8.250
100   ESETER ( 2 BUAH)                16.250
101   ESETER ( 1 BUAH)                 8.250
102   PSMIR (2 BUAH)                  16.250
103   PSMIR (1 BUAH)                   8.250
104   KAT SACTION ( 2 BUAH)           16.250
105   KAT SACTION (1 BUAH)             8.250
106   NGT ( 2 BUAH)                   16.250
107   NGT (1 BUAH)                     8.250
108   KONECTOR ( 2 BUAH)              16.250
109   KONECTOR (1 BUAH)                8.250
110   KONDOM (5 BUAH)                 16.250
111   KONDOM ( 1 BUAH)                 3.250
112   KANTONG PLASTIK (5 BUAH)        16.250
113   KANTONG PLASTIK (1 BUAH)         3.250
114   JELLY (5 BUAH)                  16.250
115   JELLY (1 BUAH)                   3.250
116   SLANG O2                        25.000
117   SLANG SILICON                   25.000
118   MASLANG                         25.000
119   POMPA ASI                       25.000
120   VASELIN (BOTOL)                 25.000
121   COM VACUM                       25.000
122   HEMEDI PAYER                    25.000
123   JARUM FUNGSI                    25.000
124   LINEN OPERASI                   57.000
125   LINEN SET                       13.000
126   TRM BSR (EXTRN)                 21.500
127   TRM KCL (EXTRN)                  7.000
128   TRM SEDANG (EXTRN)              11.500
129   LINEN OPERASI (EXTRN)           14.000
130   LINEN SEDANG (EXTRN)            12.500
131   SET KECIL (EXTRN)               15.750
132   SET SEDANG (EXT)                 9.500
133   SET BESAT (EXT)                 17.750
134   KASA KECIL                       1.000
135   KASA SEDANG                      1.000
136   KASA BESAR                       1.680
137   TAMPON VAGINA                    3.000
138   TAMPON ROOL                      1.000
                                                        39




    139        DEPER KACANG                                                                 15.000
    140        ROOL GAAS                                                                    12.000
    141        GASS PERUT                                                                    1.000
    142        KAPAS SUBLIMAT/GULUNG                                                         1.000
    143        LIDI KAPAS                                                                    1.000
    144        KAPAS GIGI                                                                    1.400
    145        SARUNG TANGAN ULANG                                                           1.000
    146        DUK RAPAT STERIL                                                              1.000
    147        BAJU PSIEN NON STERIL                                                         1.000
    148        JAS OPERASI NON STERIL                                                        1.000
    149        SARUNG MEJA MAYO                                                              1.000
    150        BAJU OPERASI                                                                  1.000
    151        CELANA OPERASI                                                                1.000
    152        DUK PEMBUNGKUS                                                                1.000
    153        SARUNG TROLLY                                                                 1.000
    154        DUK BIRU                                                                      1.000


              q. Pelayanan Pembakaran Sampah Medis dan Pengolahan Limbah Cair

    NO              JENIS LIMBAH               JENIS PENGOLAHAN             SATUAN        HARGA
               SANITASI
        1      Limbah padat medis        Dibakar di Incenerator               KG             8.000
        2      Limbah Patology           Dibakar di Incenerator               KG             8.000
        3      Limbah Jarum suntik       Needle Destroyer                     KG            10.000
        4      Limbah Fixer              Elektrolisis                         KG            12.000
        5      Limbah botol Infus        Bottle Destroyer                     KG            10.000
        6      limbah Cair               IPAL                                LITER           1.000



            3. Struktur Besaran Tarif Retribusi RSUD Kelas B
               a. Pelayanan Gawat Darurat

NO             JENIS KLASIFIKASI PELAYANAN                   TARIF (Rp.)    SATUAN      KETERANGAN
            Pemeriksaan     Gawat    Darurat   Dokter
1                                                                  50.000
            Umum
            Konsultasi / pemeriksaan Klinik Rawat
2                                                                  75.000
            Jalan/IGD Dokter Spesialis
3           Tindakan Medik Non Operatif :
            a. Khusus                                           1.000.000
            b. Besar                                              750.000
            c. Sedang                                             500.000
            d. Kecil                                              200.000
            e. Sederhana                                          100.000

              b. Pelayanan Rawat Jalan

NO                       PELAYANAN                           TARIF (Rp.)    SATUAN      KETERANGAN
            Konsultasi    /   pemeriksaan   Klinik
                                                                  200.000 Pemeriksaan
    1       Eksekutif / Sore Rawat Jalan
            Konsultasi / pemeriksaan Klinik Rawat
    2                                                              75.000 Pemeriksaan
            JalanDokter Spesialis
    3       Konsultasi Ahli Gizi                                   25.000 Pemeriksaan
    4       Konsultasi Psikologi                                   40.000 Pemeriksaan
    5       Konsultasi VCT                                         40.000 Pemeriksaan
                                         40




NO                PELAYANAN                   TARIF (Rp.)     SATUAN       KETERANGAN
 6   Tindakan Medik Non Operatif:
     a. Khusus                                   1.000.000   Pemeriksaan
     b. Besar                                      750.000   Pemeriksaan
     c. Sedang                                     500.000   Pemeriksaan
     d. Kecil                                      200.000   Pemeriksaan
     e. Sederhana                                  100.000   Pemeriksaan
7    Konsultasi Pemeriksaan Klinik VIP             400.000   Pemeriksaan
                                                                    41


        c. Pelayanan Rawat Inap
          1) Pelayanan Rawat Inap

                                                                              TARIF (Rp.)
                                                          VIP
     JENIS                                                                                    PERI-       HIGH
NO                                                     (Superior      VVIP     INTENSIVE                                          BURN
   PELAYANAN        KELAS 3    KELAS 2     KELAS 1                                            NATAL       CARE       ISOLASI
                                                           /       (Executive)   CARE                                             UNIT
                                                                                              CARE        UNIT
                                                        Deluxe)
    Visite Dokter
1                   55.000      55.000      55.000     125.000      125.000       100.000     55.000      55.000      55.000     100.000
       Spesialis
    Visite Dokter
2                   35.000      35.000      35.000      70.000       70.000        50.000     35.000      35.000      35.000      50.000
        Umum
      Visite Ahli
3                   15.000      15.000      15.000      30.000       30.000        25.000     15.000      15.000      15.000      25.000
         Gizi
        Visite
4                   20.000      20.000      20.000      35.000       35.000        25.000     20.000      20.000      20.000      25.000
       Apoteker
        Visite
5                   20.000      20.000      20.000      35.000       35.000        25.000     20.000      20.000      20.000      25.000
       Psikolog
     Konsultasi
    Dr. Spesialis
5                   60.000      60.000      60.000     100.000      100.000       100.000     60.000      60.000      60.000     100.000
    Di Luar Jam
    Kerja Datang
     Konsultasi
6   Dr. Spesialis   25.000      25.000      25.000      25.000       25.000        25.000     25.000      25.000      25.000      25.000
      Via Telpon
      Tindakan
7    Medik Non
      Operatif :
    a. Khusus       800.000   1.000.000   1.400.000   1.600.000    1.800.000    1.600.000   1.000.000   1.000.000   1.400.000   1.600.000
    b. Besar        600.000    750.000    1.050.000   1.200.000    1.350.000    1.200.000    750.000     750.000    1.050.000   1.200.000
    c. Sedang       400.000     500.000     700.000     800.000      900.000      800.000     500.000     500.000     700.000     800.000
    d. Kecil        160.000     200.000     280.000     320.000      360.000      320.000     200.000     200.000     280.000     320.000
    e.Sederhana     80.000      100.000     140.000     160.000      180.000      160.000     100.000     100.000     140.000     160.000
                                                               42
                                                                        TARIF (Rp.)
                                                     VIP
       JENIS                                                                          PERI-    HIGH
NO                                                (Superior      VVIP     INTENSIVE                               BURN
     PELAYANAN      KELAS 3   KELAS 2   KELAS 1                                       NATAL    CARE     ISOLASI
                                                      /       (Executive)   CARE                                  UNIT
                                                                                      CARE     UNIT
                                                   Deluxe)
         Asuhan
8.
      Keperawatan
     a. Minimal
                    12.000    12.000    12.000     19.000      19.000          0      12.000   12.000   12.000      0
     nursing care
     b. Parsial
                    19.000    19.000    19.000     39.000      39.000          0      19.000   19.000   19.000      0
     nursing care
     c. Total
                    39.000    39.000    39.000     58.000      58.000        45.000   39.000   39.000   39.000    45.000
     nursing care
                                             43




          2) Pelayanan Akomodasi Rawat Inap
No.               Jenis Pelayanan                        Tarif (Rp.)           Satuan
 1    Akomodasi Kamar Kelas 3                                    100.000        Hari
 2    Akomodasi Kamar Kelas 2                                    150.000        Hari
 3    Akomodasi Kamar Kelas 1                                    250.000        Hari
 4    Akomodasi Kamar Kelas VIP Superior                         500.000        Hari
 5    Akomodasi Kamar Kelas VIP Deluxe                           800.000        Hari
 6    Akomodasi Kamar Kelas VVIP Executive                     1.300.000        Hari
 7    Akomodasi Ruang Perinatal                                  150.000        Hari
 8    Akomodasi Rawat Gabung Bayi :
      a. Akomodasi Kamar Kelas 3                                 50.000         Hari
      b. Akomodasi Kamar Kelas 2                                 75.000         Hari
      c. Akomodasi Kamar Kelas 1                                125.000         Hari
 9    Akomodasi Kamar Isolasi                                   250.000         Hari

          3) Pelayanan Akomodasi Rawat Inap Intensif

No.                   Tindakan                           Tarif (Rp.)           SATUAN
 1    Akomodasi ICU                                              300.000         Hari
 2    Akomodasi ICCU                                             300.000         Hari
 3    Akomodasi NICU                                             300.000         Hari
 4    Akomodasi BURN UNIT                                        300.000         Hari
 5    Akomodasi HIGH CARE UNIT                                   250.000         Hari

        d. Pelayanan Medik
          1) Pelayanan MedikGigi dan Mulut

NO.           JENIS PELAYANAN              TARIF (Rp.)            CITO           SATUAN
 1     Alveolektomi Per Region                1.206.000            1.386.900       Tindakan
 2     Angkat Drain Gigi                        351.000              403.650       Tindakan
 3     Angkat Jahitan Post Operasi              273.000              313.950       Tindakan
 4     Apex Reseksi                           1.059.000            1.217.850       Tindakan
 5     Bibir       Sumbing,Labioplasti        2.503.000            2.878.450       Tindakan
       Bilateral Komplit
 6     Bibir       Sumbing,Labioplasti            1.877.000        2.158.550       Tindakan
       Unilateral Tak Komplit
 7     Biopsi     Insisional    dengan             434.000           499.100       Tindakan
       trephine bur
 8     Curettage Per Region                        501.000           576.150       Tindakan
 9     Ekstirpasi Fibroma < Atau =                 701.000           806.150       Tindakan
       1Rahang
 10    Ekstirpasi Fibroma < Atau =                 351.000           403.650       Tindakan
       1/2Rahang
 11    Ekstraksi gigi dengan open                  601.000           691.150       Tindakan
       method per gigi
 12    Fraktur Proc.Alveolaris Intel              2.001.000        2.301.150       Tindakan
       Dental Wiring+Idw+Debriment
 13    Fraktur    Procesus    Alveolaris          1.501.000        1.726.150       Tindakan
       Inter Dental Wiring + IDW
 14    Ganti     Has    Post   Estirpasi           607.000           698.050       Tindakan
       Kista/Tumor
 15    Incisi Abses Extra Oral/Intra               539.000           619.850       Tindakan
       Oral
 16    Incisi/ Excisi Biopsi Intra/                443.000           509.450       Tindakan
       Extra Oral
                                             44




NO.          JENIS PELAYANAN                TARIF (Rp.)       CITO         SATUAN
17    Kontrol Irigasi Post operasi               251.000         288.650     Tindakan
18    Occlusai Adjustment /grinding              251.000         288.650     Tindakan
19    Odenteknnomi Sedang                      1.801.000       2.071.150     Tindakan
20    Odenteknomi Berat Erupsi                 2.001.000       2.301.150     Tindakan
21    Odenteknomi Berat Non Erupsi             3.001.000       3.451.150     Tindakan
22    Open Boor                                  322.000         370.300     Tindakan
23    Opturator Dengan Gigi (Per 1             2.851.000       3.278.650     Tindakan
      Gigi)
24    Opturator Tanpa Gigi                        1.001.000    1.151.150     Tindakan
25    Pencabutan Gigi Tetap Tanpa                   351.000      403.650     Tindakan
      Penyulit dengan anasthesi biasa
26    Penututupan OAC / OAF flap                  1.001.000    1.151.150     Tindakan
      bukal LA
27    Perawatan      Kompl     Eextraksi           531.000      610.650      Tindakan
      Medikamentosa/dg              Obat-
      Obatan
28    Rawat Perdarahan dgn Hetting                1.057.000    1.215.550     Tindakan
29    Replantasi                                  1.258.000    1.446.700     Tindakan
30    Reposisi Dislokasi Mandibula                  279.000      320.850     Tindakan
      Manual
31    Reposisi tertutup + IMF                      628.000      722.200      Tindakan
32    Trauma        Jaringan       Lunak,          709.000      815.350      Tindakan
      Debriment Dengan Jahitan
33    Trauma        Jaringan       Lunak,          514.000      591.100      Tindakan
      Debriment Tanpa Jahitan
34    Vestibuloplasty < Atau = 1                  1.284.000    1.476.600     Tindakan
      Rahang
35    Vestibuloplasty < Atau = 1/1                 917.000     1.054.550     Tindakan
      Rahang
36    Vestibuloplasty < Atau = 1/4                 551.000      633.650      Tindakan
      Rahang
37    Acrylic       Crown        Backing          1.119.000    1.286.850     Tindakan
      Logam/Full Cast Crown Logam
38    Acrylic Crown Tanpa Rct                       901.000    1.036.150     Tindakan
39    Apeksifikasi [perwali]                        503.000      578.450     Tindakan
40    Apeksifikasi dengan MTA [sk                 1.501.000    1.726.150     Tindakan
      direktur]
41    Aplikasi Dental Pack                          301.000      346.150     Tindakan
42    Artificial Gingival direct                    887.000    1.020.050     Tindakan
43    Artificial Gingival indirect                  985.000    1.132.750     Tindakan
44    Bleaching eksternal per rahang              4.854.000    5.582.100     Tindakan
45    Bleaching internal per gigi                 3.580.000    4.117.000     Tindakan
46    Bracklet/Band lepas per Biji,                 920.000    1.058.000     Tindakan
      Ganti Busur / Chain *
47    Cetak Double Impression                       686.000      788.900     Tindakan
48    Debonding                                   1.460.000    1.679.000     Tindakan
49    Diagnosa                                      175.000      201.250     Tindakan
50    Diagnosa invisalign                         3.593.000    4.131.950     Tindakan
51    Fiber post                                  2.952.000    3.394.800     Tindakan
52    Fisssure Sealent Gigi Sulung                  732.000      841.800     Tindakan
53    Flap Operasi + Bone Graft                   1.654.000    1.902.100     Tindakan
54    Flap Operasi + GTR + Bone                   3.030.000    3.484.500     Tindakan
      Graft
55    Flap Operasi, Reposisi                        801.000      921.150     Tindakan
56    Implant Gigi                                8.969.000   10.314.350     Tindakan
                                          45




NO.         JENIS PELAYANAN              TARIF (Rp.)       CITO         SATUAN
57    Frenectomi                            1.002.000       1.152.300     Tindakan
58    Gigi Lepasan Sebagian Akrilik           844.000         970.600     Tindakan
      Gigi Berikut
59    Gigi Lepasan Sebagian Akrilik             844.000      970.600      Tindakan
      Gigi Pertama
60    Gigi Lepasan Sebagian Logam               844.000      970.600      Tindakan
      Pertama
61    Gigi Lepasan Sebagian Logam               844.000      970.600      Tindakan
      Pertama Gigi Berikut
62    Gigi Tiruan Penuh AkrilikKasus            844.000      970.600      Tindakan
      Flabby
63    Gigi Tiruan Penuh AkrilikKasus            843.000      969.450      Tindakan
      Flat
64    Gigi Tiruan Penuh Akrilik Per             844.000      970.600      Tindakan
      Rahang
65    Gigi Tiruan Penuh Akrilik                 844.000      970.600      Tindakan
      Rahang Atas Bawah
66    Gigi Tiruan Penuh Logam Per               844.000      970.600      Tindakan
      Rahang
67    Gigi Tiruan Penuh Logam                   844.000      970.600      Tindakan
      Rahang Atas Bawah
68    Gingivektomy/Gingivoplasty Per            646.000      742.900      Tindakan
      Gigi
69    ImmediateDenture                          845.000      971.750      Tindakan
70    Immediate Over Denture                    845.000      971.750      Tindakan
71    Insersi Mahkota                           857.000      985.550      Tindakan
72    Interdental           Reseksion           727.000      836.050      Tindakan
      operculectomy
73    Kontrol bracket lepas/pasang              501.000      576.150      Tindakan
      button
74    Kontrol Damon bracket lepas               301.000      346.150      Tindakan
75    Kontrol Damon ganti kawat                 501.000      576.150      Tindakan
76    Kontrol ganti kawat+karet                 301.000      346.150      Tindakan
77    Kontrol piranti ortodonti cekat           301.000      346.150      Tindakan
      ganti karet
78    Kontrol      piranti   ortodonti          301.000      346.150      Tindakan
      lepasan
79    Occlusai Adjustment                        251.000      288.650     Tindakan
80    Open Boor / Grinding                       201.000      231.150     Tindakan
81    Operasi Epulis Besar                     1.037.000    1.192.550     Tindakan
82    Operasi Epulis Kecil                       801.000      921.150     Tindakan
83    Operasi Mucosel kecil                      601.000      691.150     Tindakan
84    Operasi Mucosel Multiple                   851.000      978.650     Tindakan
85    Orthodontic Lepas Per 1 Rahang           1.338.000    1.538.700     Tindakan
86    Pemasangan breket Damon                  2.058.000    2.366.700     Tindakan
87    Pemasangan breket standar                2.025.000    2.328.750     Tindakan
88    Pemasangan buccal tube                     497.000      571.550     Tindakan
89    Pemasangan                                 449.000      516.350     Tindakan
      facemask/headgear
90    Pemasangan invisalign                      976.000    1.122.400     Tindakan
91    Pemasangan miniscrew                       410.000      471.500     Tindakan
92    Pemasangan molar band                      367.000      422.050     Tindakan
93    Pemasangan Piranti cekat ortho           1.359.000    1.562.850     Tindakan
94    Pemasangan Piranti lepasan                 779.000      895.850     Tindakan
      ortho
95    Pemasangan Piranti Regainer               720.000      828.000      Tindakan
                                            46




NO.         JENIS PELAYANAN                TARIF (Rp.)       CITO         SATUAN
96    Pemasangan Piranti Retainer               720.000         828.000     Tindakan
97    Pemasangan retainer                       367.000         422.050     Tindakan
98    Pembersihan Karang Gigi Per               396.000         455.400     Tindakan
      Kwadran
 99   Pengobatan Pulpa                            425.000      488.750      Tindakan
100   Peranti ortodonti lepasan                   566.000      650.900      Tindakan
101   Perawatan Bruxism                           792.000      910.800      Tindakan
102   Perawatan Dentin Sensitive Per              542.000      623.300      Tindakan
      Gigi
103   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.501.000    1.726.150     Tindakan
      Anterior              (Pulpektomi)
      Kunjungan I
104   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.001.000    1.151.150     Tindakan
      Anterior              (Pulpektomi)
      Kunjungan II
105   Perawatan Saluran Akar Gigi                 751.000      863.650      Tindakan
      Anterior              (Pulpektomi)
      Kunjungan III
106   Perawatan Saluran Akar Gigi                2.701.000    3.106.150     Tindakan
      Anterior, One Visit
107   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.099.000    1.263.850     Tindakan
      Posterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan I
108   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.058.000    1.216.700     Tindakan
      Posterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan II
109   Perawatan Saluran Akar Gigi                 923.000     1.061.450     Tindakan
      Posterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan III
110   Perawatan Saluran Akar Gigi                 853.000      980.950      Tindakan
      Posterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan IV
111   Perawatan Saluran Akar Gigi                 999.000     1.148.850     Tindakan
      Posterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan V
112   Perawatan Saluran Akar Gigi                6.870.000    7.900.500     Tindakan
      Posterior, One Visit
113   Pin Tanpa RCT                                769.000      884.350     Tindakan
114   Pulpotomi Vital Gigi Anterior              1.911.000    2.197.650     Tindakan
101   Perawatan Bruxism                            792.000      910.800     Tindakan
102   Perawatan Dentin Sensitive Per               542.000      623.300     Tindakan
      Gigi
103   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.501.000    1.726.150     Tindakan
      Anterior (Pulpektomi) Kunjungan I
104   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.001.000    1.151.150     Tindakan
      Anterior              (Pulpektomi)
      Kunjungan II
105   Perawatan Saluran Akar Gigi                 751.000      863.650      Tindakan
      Anterior              (Pulpektomi)
      Kunjungan III
106   Perawatan Saluran Akar Gigi                2.701.000    3.106.150     Tindakan
      Anterior, One Visit
107   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.099.000    1.263.850     Tindakan
      Posterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan I
108   Perawatan Saluran Akar Gigi                1.058.000    1.216.700     Tindakan
      Posterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan II
                                           47




NO.         JENIS PELAYANAN               TARIF (Rp.)       CITO         SATUAN
109   Perawatan Saluran Akar Gigi              923.000       1.061.450     Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan III
110   Perawatan Saluran Akar Gigi                853.000      980.950      Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan IV
111   Perawatan Saluran Akar Gigi                999.000     1.148.850     Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan V
112   Perawatan Saluran Akar Gigi               6.870.000    7.900.500     Tindakan
      Posterior, One Visit
113   Pin Tanpa RCT                               769.000      884.350     Tindakan
114   Pulpotomi Vital Gigi Anterior             1.911.000    2.197.650     Tindakan
101   Perawatan Bruxism                           792.000      910.800     Tindakan
102   Perawatan Dentin Sensitive Per              542.000      623.300     Tindakan
      Gigi
103   Perawatan Saluran Akar Gigi               1.501.000    1.726.150     Tindakan
      Anterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan I
104   Perawatan Saluran Akar Gigi               1.001.000    1.151.150     Tindakan
      Anterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan II
105   Perawatan Saluran Akar Gigi                751.000      863.650      Tindakan
      Anterior             (Pulpektomi)
      Kunjungan III
106   Perawatan Saluran Akar Gigi               2.701.000    3.106.150     Tindakan
      Anterior, One Visit
107   Perawatan Saluran Akar Gigi               1.099.000    1.263.850     Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan I
108   Perawatan Saluran Akar Gigi               1.058.000    1.216.700     Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan II
109   Perawatan Saluran Akar Gigi                923.000     1.061.450     Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan III
110   Perawatan Saluran Akar Gigi                853.000      980.950      Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan IV
111   Perawatan Saluran Akar Gigi                999.000     1.148.850     Tindakan
      Posterior            (Pulpektomi)
      Kunjungan V
112   Perawatan Saluran Akar Gigi               6.870.000    7.900.500     Tindakan
      Posterior, One Visit
113   Pin Tanpa RCT                               769.000      884.350     Tindakan
114   Pulpotomi Vital Gigi Anterior             1.911.000    2.197.650     Tindakan
115   Pulpotomi Vital Gigi Posterior            2.667.000    3.067.050     Tindakan
116   Relining                                    844.000      970.600     Tindakan
117   Repack,Control DHE                          150.000      172.500     Tindakan
118   Reparasi Gigi Tiruan Lengkap                845.000      971.750     Tindakan
119   Reparasi Gigi Tiruan Sebagian               944.000    1.085.600     Tindakan
120   Reparasi Plat Ortho                         720.000      828.000     Tindakan
121   Restorasi direct veneer                     756.000      869.400     Tindakan
122   Restorasi inderect veneer                 5.001.000    5.751.150     Tindakan
123   Restorasi mahkota selubung                5.001.000    5.751.150     Tindakan
      porcelain crown/Mahkota all
      porselen / veene
                                           48




NO.          JENIS PELAYANAN              TARIF (Rp.)       CITO         SATUAN
124   Restorasi mahkota selubung             2.001.000       2.301.150     Tindakan
      porselain         fused        to
      metal/Mahkota FPM
125   Retreatment per saluran akar               657.000      755.550      Tindakan
126   Root planing dan kuretase                  673.000      773.950      Tindakan
127   Space                 Maintainer           740.000      851.000      Tindakan
      CekaTBilateral
128   Space      Maintainer       CekaT          740.000      851.000      Tindakan
      Unilateral
129   Space Maintainer Lepas                      740.000      851.000     Tindakan
130   Splint Dengan bracket                     1.056.000    1.214.400     Tindakan
131   Splint Dengan Komposit +                  1.285.000    1.477.750     Tindakan
      Wire,Per Gigi
132   Splint Dengan Komposit, Per                681.000      783.150      Tindakan
      Gigi
133   SpLint Fixed Crown AKRILIK                 817.000      939.550      Tindakan
      Per Gigi
134   Splint Fixed Crown Porselen,               903.000     1.038.450     Tindakan
      Per Gigi
135   Topical Aplikasi Fluor Per                 738.000      848.700      Tindakan
      Rahang
136   Tumpatan GIC besar                          460.000      529.000     Tindakan
137   Tumpatan GIC kecil                          355.000      408.250     Tindakan
138   Tumpatan Inlay / Onlay                    1.113.000    1.279.950     Tindakan
139   Tumpatan Inlay Adoro                      1.218.000    1.400.700     Tindakan
140   Tumpatan komposit Besar                   1.318.000    1.515.700     Tindakan
141   Tumpatan komposit Kecil                     715.000      822.250     Tindakan
142   Tumpatan Sementara                          438.000      503.700     Tindakan
143   Valplas Gigi berikutnya                     888.000    1.021.200     Tindakan
144   Valplas Gigi pertama                        889.000    1.022.350     Tindakan
145   Veener komposit[sk direktur] =              856.000      984.400     Tindakan
      venner direct
146   BiopsiLokal Anestesi                       802.000      922.300      Tindakan
147   Cabut tampon zalf CAV.Nasi                 301.000      346.150      Tindakan
      anterior 1 hidung poli gigi
148   Cabut tampon ZalfCAV.Nasi                  301.000      346.150      Tindakan
      anterior 2 hidung poli gigi
149   Cetak Gigi Alginate 1 Rahang                351.000      403.650     Tindakan
150   Cetak Gigi Alginate 2 Rahang                701.000      806.150     Tindakan
151   Cetak Gigi Elastomer                      1.009.000    1.160.350     Tindakan
152   Ekstrasi Gigi Permanen Dengan               601.000      691.150     Tindakan
      Penyulit
153   Hemisection / root resection               501.000      576.150      Tindakan
154   Incisi Abses Extra Oral/Intra              539.000      619.850      Tindakan
      Oral
155   Incisi/ Excisi Biopsi Intra/               443.000      509.450      Tindakan
      Extra Oral
156   Perawatan     Trismus     Dengan           477.000      548.550      Tindakan
      Solux
157   Reposisi Dislokasi TMJ                     204.000      234.600      Tindakan
158   Reposisi tertutup fraktur os               529.000      608.350      Tindakan
      nasal
159   Surgical exposure dgn flap                1.501.000    1.726.150     Tindakan
      bukal/palatal
160   Paket Topical Fluoride Gigi                200.000             -     Tindakan
                                           49




         2) Pelayanan Medik Tindakan Gigi dan Mulut Umum

NO.         JENIS PELAYANAN                       TARIF
                                                            CITO        SATUAN
                                                   (Rp.)
 1    Mahkota/Crown PFM Cad Cam                 1.300.000   1.495.000     Tindakan
      Mahkota/Crown PFM Non Cad
 2                                               850.000      977.500     Tindakan
      Cam
      Mahkota/Crown            Titanium
 3                                              1.800.000   2.070.000     Tindakan
      Hybrid Cad Cam
      Mahkota/Crown Zirconia Cad
 4                                              1.800.000   2.070.000     Tindakan
      Cam
      Mahkota/Crown Zirconia Non
 5                                              1.700.000   1.955.000     Tindakan
      Cad Cam
      Mahkota/Crown all porselen/
 6                                              2.500.000   2.875.000     Tindakan
      veener Cad Cam
      Mahkota/Crown all porselen/
 7                                              1.750.000   2.012.500     Tindakan
      veener Non Cad Cam
 8    Bridge PFM Cad Cam                        1.300.000   1.495.000     Tindakan
 9    Bridge PFM Non Cad Cam                      850.000     977.500     Tindakan
      Bridge Titanium Hybrid Cad
10                                              2.500.000   2.875.000     Tindakan
      Cam
      Bridge Zirconia/All porselen
11                                              2.500.000   2.875.000     Tindakan
      Cad Cam
      Bridge Zirconia/All porselen
12                                              1.750.000   2.012.500     Tindakan
      Non Cad Cam
13    Cetak Double Impress / rahang                75.000      86.250     Tindakan
14    Fiber post                                  400.000     460.000     Tindakan
15    Apeksifikasi dengan MTA                     850.000     977.500     Tindakan
16    Kontrol Irigasi Post operasi                 30.000      34.500     Tindakan
17    Mahkota all porselen / veener             2.500.000   2.875.000     Tindakan
18    Veener komposit                             500.000     575.000     Tindakan
19    Inlay adoro                                 550.000     632.500     Tindakan
20    Fissure sealant                             125.000     143.750     Tindakan
21    Biopsi / HPA                                500.000     575.000     Tindakan
22    Membran / GTR                             1.700.000   1.955.000     Tindakan
      Splinting dengan Archbar per
23                                               500.000      575.000     Tindakan
      rahang
      Splinting dengan Braket per
24                                               750.000      862.500     Tindakan
      rahang
25    Bleaching eksternal per rahang             750.000      862.500     Tindakan
26    Bleaching internal per gigi                300.000      345.000     Tindakan
27    Valplas Gigi pertama                       750.000      862.500     Tindakan
28    Valplas Gigi berikutnya                    125.000      143.750     Tindakan
29    Desensitizer / gigi                        125.000      143.750     Tindakan
30    Fiber splinting / gigi                      75.000       86.250     Tindakan
      Pemasangan breket standar
31                                              7.500.000   8.625.000     Tindakan
      rahang atas dan rahang bawah
      Kontrol    Perawatan     Ortodonti
32                                               200.000      230.000     Tindakan
      Cekat Ganti Karet
33    Kontrol Ganti kawat dan Karet              350.000      402.500     Tindakan
      Breket lepas (hilang)/ Tambahan
34                                               100.000      115.000     Tindakan
      Pasang Button (per Gigi)
                                         50




NO.          JENIS PELAYANAN                   TARIF
                                                             CITO          SATUAN
                                                (Rp.)
      Peranti Ortodonti lepasan (per
35                                            1.000.000      1.150.000        Tindakan
      rahang)
      Kontrol    Peranti   Ortodonti
36                                             150.000         172.500        Tindakan
      Lepasan
37    Debonding                                500.000         575.000        Tindakan
      Pemasangan Retainer Rahang
38                                            1.000.000      1.150.000        Tindakan
      Atas dan Rahang Bawah

         3) Pelayanan Medik Operatif Dan Non Operatif
            Operatif Elektif/Terencana

                                       Elektif                       Cito
        Jenis
No              Tindakan                   VIP (Superior/               VIP (Superior
      Pelayanan                Reguler                       Reguler
                                               Deluxe)                    /Deluxe)
 1    Bedah           Kecil
      Umum,
                                3.737.500        5.980.000    4.298.125     6.877.000
      Digestif,
      Onko
                    Sedang      5.750.000        9.200.000    6.612.500    10.580.000
                     Besar      9.200.000       14.720.000   10.580.000    16.928.000
                   Khusus      13.225.000       21.160.000   15.208.750    24.334.000
                   Canggih     22.170.000       35.472.000   25.495.500    40.792.800
 2    Bedah           Kecil
                                3.737.500        5.980.000    4.298.125     6.877.000
      Orthopedi
                    Sedang      5.750.000        9.200.000    6.612.500    10.580.000
                     Besar      9.200.000       14.720.000   10.580.000    16.928.000
                   Khusus      13.225.000       21.160.000   15.208.750    24.334.000
                   Canggih     18.975.000       30.360.000   21.821.250    34.914.000
 3    Mata            Kecil     1.000.000        1.600.000    1.150.000     1.840.000
                    Sedang      2.500.000        4.000.000    2.875.000     4.600.000
                     Besar      5.000.000        8.000.000    5.750.000     9.200.000
                   Khusus       6.000.000        9.600.000    6.900.000    11.040.000
                   Canggih     12.000.000       19.200.000   13.800.000    22.080.000
 4    THT             Kecil     3.737.500        5.980.000    4.298.125     6.877.000
                    Sedang      5.750.000        9.200.000    6.612.500    10.580.000
                     Besar      9.200.000       14.720.000   10.580.000    16.928.000
                   Khusus      13.225.000       21.160.000   15.208.750    24.334.000
                   Canggih     18.975.000       30.360.000   21.821.250    34.914.000
 5    Urologi         Kecil     3.737.500        5.980.000    4.298.125     6.877.000
                    Sedang      5.750.000        9.200.000    6.612.500    10.580.000
                     Besar      9.200.000       14.720.000   10.580.000    16.928.000
                   Khusus      13.225.000       21.160.000   15.208.750    24.334.000
                   Canggih     18.975.000       30.360.000   21.821.250    34.914.000
 6    Obgyn           Kecil     3.737.500        5.980.000    4.298.125     6.877.000
                    Sedang      5.750.000        9.200.000    6.612.500    10.580.000
                     Besar      9.200.000       14.720.000   10.580.000    16.928.000
                   Khusus      13.225.000       21.160.000   15.208.750    24.334.000
                   Canggih     18.975.000       30.360.000   21.821.250    34.914.000
 7    Bedah
                      Kecil     1.725.000        2.760.000    1.983.750     3.174.000
      Plastik
                                           51




                                      Elektif                           Cito
        Jenis
No              Tindakan                  VIP (Superior/                   VIP (Superior
      Pelayanan               Reguler                          Reguler
                                              Deluxe)                        /Deluxe)
                    Sedang     5.175.000       8.280.000        5.951.250      9.522.000
                     Besar     9.200.000      14.720.000       10.580.000     16.928.000
                   Khusus     14.200.000      22.720.000       16.330.000     26.128.000
                   Canggih    20.125.000      32.200.000       23.143.750     37.030.000
 8    Kulit
                      Kecil    3.737.500           5.980.000    4.298.125        6.877.000
      Kelamin
                    Sedang     5.750.000           9.200.000    6.612.500       10.580.000
                     Besar     9.200.000          14.720.000   10.580.000       16.928.000
                   Khusus     13.225.000          21.160.000   15.208.750       24.334.000
                   Canggih    18.975.000          30.360.000   21.821.250       34.914.000
 9    BTKV            Kecil    3.737.500           5.980.000    4.298.125        6.877.000
                    Sedang     5.750.000           9.200.000    6.612.500       10.580.000
                     Besar     9.200.000          14.720.000   10.580.000       16.928.000
                   Khusus     13.225.000          21.160.000   15.208.750       24.334.000
                   Canggih    18.975.000          30.360.000   21.821.250       34.914.000
10    Bedah
                      Kecil    4.327.500           6.924.000    4.976.625        7.962.600
      Mulut
                    Sedang     6.500.000          10.400.000    7.475.000       11.960.000
                     Besar    10.200.000          16.320.000   11.730.000       18.768.000
                   Khusus     14.475.000          23.160.000   16.646.250       26.634.000
                   Canggih    20.475.000          32.760.000   23.546.250       37.674.000
11    Bedah
                      Kecil    6.500.000          10.400.000    7.475.000       11.960.000
      Saraf
                    Sedang    15.000.000          24.000.000   17.250.000       27.600.000
                     Besar    18.000.000          28.800.000   20.700.000       33.120.000
                   Khusus     20.000.000          32.000.000   23.000.000       36.800.000
                   Canggih    25.000.000          40.000.000   28.750.000       46.000.000

         4) Tindakan Anestesiologi Dan Terapi Intensif
            a. Pelayanan Anestesi di Kamar Operasi

                                        Elektif                          Cito
      Jenis                                        VIP                             VIP
No.               Tindakan
      Pelayanan               Reguler           (Superior/     Reguler          (Superior
                                                  Deluxe)                       /Deluxe)
      Bedah
      Umum,
 1                    Kecil      747.500           1.196.000      859.625        1.375.400
      Digestif,
      Onko
                    Sedang     1.150.000           1.840.000     1.322.500       2.116.000
                     Besar     1.840.000           2.944.000     2.116.000       3.385.600
                   Khusus      2.645.000           4.232.000     3.041.750       4.866.800
                   Canggih     4.434.000           7.094.400     5.099.100       8.158.560
      Bedah
 2                    Kecil      747.500           1.196.000      859.625        1.375.400
      Orthopedi
                    Sedang     1.150.000           1.840.000     1.322.500       2.116.000
                     Besar     1.840.000           2.944.000     2.116.000       3.385.600
                   Khusus      2.645.000           4.232.000     3.041.750       4.866.800
                   Canggih     3.795.000           6.072.000     4.364.250       6.982.800
 3    Mata            Kecil      200.000             320.000       230.000         368.000
                    Sedang       500.000             800.000       575.000         920.000
                                             52




                                           Elektif                         Cito
      Jenis                                           VIP                            VIP
No.                  Tindakan
      Pelayanan                  Reguler          (Superior/     Reguler          (Superior
                                                    Deluxe)                       /Deluxe)
                        Besar    1.000.000           1.600.000    1.150.000         1.840.000
                      Khusus     1.200.000           1.920.000    1.380.000         2.208.000
                      Canggih    2.400.000           3.840.000    2.760.000         4.416.000
 4    THT                Kecil     747.500           1.196.000      859.625         1.375.400
                       Sedang    1.150.000           1.840.000    1.322.500         2.116.000
                        Besar    1.840.000           2.944.000    2.116.000         3.385.600
                      Khusus     2.645.000           4.232.000    3.041.750         4.866.800
                      Canggih    3.795.000           6.072.000    4.364.250         6.982.800
 5    Urologi            Kecil     747.500           1.196.000      859.625         1.375.400
                       Sedang    1.150.000           1.840.000    1.322.500         2.116.000
                        Besar    1.840.000           2.944.000    2.116.000         3.385.600
                      Khusus     2.645.000           4.232.000    3.041.750         4.866.800
                      Canggih    3.795.000           6.072.000    4.364.250         6.982.800
 6    Obgyn              Kecil     747.500           1.196.000      859.625         1.375.400
                       Sedang    1.150.000           1.840.000    1.322.500         2.116.000
                        Besar    1.840.000           2.944.000    2.116.000         3.385.600
                      Khusus     2.645.000           4.232.000    3.041.750         4.866.800
                      Canggih    3.795.000           6.072.000    4.364.250         6.982.800
      Bedah
 7                       Kecil     345.000            552.000      396.750           634.800
      Plastik
                       Sedang    1.035.000           1.656.000    1.190.250        1.904.400
                        Besar    1.840.000           2.944.000    2.116.000        3.385.600
                      Khusus     2.840.000           4.544.000    3.266.000        5.225.600
                      Canggih    4.025.000           6.440.000    4.628.750        7.406.000
      Kulit
 8                       Kecil     747.500           1.196.000     859.625         1.375.400
      Kelamin
                       Sedang    1.150.000           1.840.000    1.322.500        2.116.000
                        Besar    1.840.000           2.944.000    2.116.000        3.385.600
                      Khusus     2.645.000           4.232.000    3.041.750        4.866.800
                      Canggih    3.795.000           6.072.000    4.364.250        6.982.800
 9    BTKV               Kecil     747.500           1.196.000      859.625        1.375.400
                       Sedang    1.150.000           1.840.000    1.322.500        2.116.000
                        Besar    1.840.000           2.944.000    2.116.000        3.385.600
                      Khusus     2.645.000           4.232.000    3.041.750        4.866.800
                      Canggih    3.795.000           6.072.000    4.364.250        6.982.800
      Bedah
10                       Kecil     865.500           1.384.800     995.325         1.592.520
      Mulut
                       Sedang    1.300.000           2.080.000    1.495.000        2.392.000
                        Besar    2.040.000           3.264.000    2.346.000        3.753.600
                      Khusus     2.895.000           4.632.000    3.329.250        5.326.800
                      Canggih    4.095.000           6.552.000    4.709.250        7.534.800
      Bedah
11                       Kecil   1.300.000           2.080.000    1.495.000        2.392.000
      Saraf
                       Sedang    3.000.000           4.800.000    3.450.000        5.520.000
                        Besar    3.600.000           5.760.000    4.140.000        6.624.000
                      Khusus     4.000.000           6.400.000    4.600.000        7.360.000
                      Canggih    5.000.000           8.000.000    5.750.000        9.200.000

                b. Tindakan

NO.                 JENIS PELAYANAN                                 TARIF
 1    TINDAKAN
      Pasien kritis dengan 3 atau lebih gagal organ
                                                                                    300.000
      (SOFA Score > 15)
                                            53




       Pasien kritis dengan 1 atau 2 gagal organ
                                                                                250.000
       (SOFA Score 6-15)
       Pasien kritis dengan potensi gagal organ
                                                                                200.000
       (SOFA Score < 6)
       Intubasi pipa endotrakeal                                              1.650.000
       Percutaneus Dilatation Tracheostomi                                    1.800.000
       DC Shock / Cardioversi                                                   450.000
       Cardiopulmonary         Resuscitation   tanpa
                                                                                550.000
       intubasi)
       Cardiopulmonary Resuscitation (termasuk
                                                                              2.000.000
       intubasi)
       Central Venous Pressure/Dialysis Catheter
                                                                              2.275.000
       Insertion (CVC) dewasa
       Central Venous Pressure/Dialysis Catheter
                                                                              2.475.000
       Insertion (CVC) Anak-anak
       Central Venous Pressure/Dialysis Catheter
                                                                              2.475.000
       Insertion (CVC) dengan USG
       Peripherally Inserted Centralvenous Catheter
                                                                                850.000
       (PICC)
       Intra-arterial Line Insertion(ABP)                                       750.000
       Pulmonary artery Catheter Insertion/PICCO
                                                                              1.550.000
       Catheter Insertion
       Seting awal Ventilator                                                   600.000
       back up sedasi tindakan CT Scan                                        1.000.000
       back up sedasi tindakan MRI                                            1.250.000
       back up sedasi Radioterapi                                             1.250.000
       Back up transportasi pasien intra hospital                               600.000
       Back up transportasi pasien ekstra hospital                            1.400.000
       Painless labour                                                        1.150.000
2      TINDAKAN MEDIK NON OPERATIF                       Non Isolasi             Isolasi
        Khusus                                            1.600.000           1.800.000
        Besar                                             1.200.000           1.350.000
        Sedang                                              800.000             900.000
        Kecil                                               320.000             360.000
        Sederhana                                           160.000             180.000

        e. Penanganan Nyeri Kronik Dan Kanker

                    Jenis Pelayanan                           Tarif (Rp.)
                                                                              VIP
No                     Tindakan                        Reguler
                                                                       (Superior/Deluxe)
     Manajemen      nyeri kronik/kanker     kategori
1                                                          650.000            1.050.000
     Tindakan Sederhana
     Manajemen      nyeri kronik/kanker     Kategori
2                                                        1.000.000            1.500.000
     tindakan kecil
     Manajemen nyeri kronik/ kanker         Kategori
3                                                        3.308.744            4.558.744
     Tindakan Sedang
     Manajemen nyeri kronik/ kanker         Kategori
4                                                        3.558.744            5.558.744
     Tindakan Besar
     Manajemen nyeri kronik/ kanker         Kategori
5                                                        4.558.744            6.558.744
     Tindakan Khusus
                                             54




No        JENIS PELAYANAN                   TARIF (Rp.)
                                      REGULER           CITO            SATUAN
    Pelayanan Neurointervensi
    Transcranial        Magnetic
1                                     500.000              575.000      Tindakan
    Stimulation (TMS)
2   Transcranial Doppler (TCD)        600.000              690.000      Tindakan
3   EEG (Elektronsefalografi)         800.000              920.000      Tindakan
4   Neuro Feed Back                   500.000              575.000      Tindakan
    Pain Intervensi (DR) dengan
5                                     410.000              471.500      Tindakan
    USG
6   Polisomnografi                  2.000.000            2.300.000      Tindakan
7   Brain Mapping                     850.000              977.500      Tindakan
    Pelayanan Bronkoskopi Dan Endoskopi
1   FOB                             3.026.000            3.479.900      Tindakan
2   Bronkoskopi                     1.725.000            1.983.750      Tindakan
    Bronkoskopi dengan GA
3                                   2.242.000            2.578.300      Tindakan
    (General Anasthetic)
4   Gastroskopi                     2.515.000            2.892.250      Tindakan
5   Gastroskopi + Biopsi            2.975.000            3.421.250      Tindakan
6   Kolonoskopi                     3.234.000            3.719.100      Tindakan
7   Kolonoskopi + Biopsi            3.695.000            4.249.250      Tindakan
    LVE       (Ligasi    Varises
8                                   6.195.000            7.124.250      Tindakan
    Endoskopi)
    Gastroskopi     dengan    GA
9                                   3.270.000            3.760.500      Tindakan
    (General Anasthetic)
    Kolonoskopi     dengan    GA
10                                  4.200.000            4.830.000      Tindakan
    (General Anasthetic)
   Pelayanan Persalinan
    Pertolongan       Persalinan
1                                   2.796.000                           Tindakan
    Normal                                               3.215.400
2   Persalinan Vakum Ekstraksi      4.393.000            5.051.950      Tindakan
    Persalinan           Forseps
3                                   2.663.000                           Tindakan
    Ekstraksi                                            3.062.450
    Pertolongan       Persalinan
4                                   3.195.000                           Tindakan
    Sungsang                                             3.674.250

         f. Pelayanan Tindakan Khusus

                        Tindakan                                     Tarif
No.                                                   Elektif                Cito
 1    Optical Coherence Tomography (OCT)                  500.000                    0
 2    C-arm (Elektif) :
         a. Penggunaan kurang dari 1 jam                  142.500               167.438
         b. Penggunaan lebih dari 1 jam                   227.500               267.313
         c. Fluoroscopy tanpa film per jam                 58.500                68.750
3     Pelayanan NICU :
         a. Pemakaian infant warmer (per hari)            200.000                    0
         b. Pemakaian blanket warmer (per hari)           100.000                    0
         c. Pemakaian jaundice meter                       32.488                    0
         d. Monitoring CPAP                               135.600                    0
         e. Pemasangan Resusitator (per hari)              67.800                    0
         f. Pemasangan Blender O2 (per hari)               67.800                    0
                                              55




         g. Pelayanan Tindakan Bedah Plastik

No.          Jenis Pelayanan Laser Picosure                        Tarif
                                                         Elektif                 Cito
 1    Laser tato uk < 5x5 cm                                1.000.000              1.150.000
 2    Laser tato uk > 5 cm s/d 15 cm                        1.750.000              2.012.500
 3    Laser tato per region                                 5.000.000              5.750.000
 4    Laser tato per 1/2 regio                              2.750.000              3.162.500
 5    Laser tanpa focus array per tindakan per kali         2.500.000              2.875.000
 6    Laser dengan focus array per tindakan per kali        5.000.000              5.750.000
      Paket Laser tato uk > 5 cm s/d 15 cm (per 3 kali
 7                                                          5.000.000              5.750.000
      tindakan)
      Paket Laser tato uk > 5 cm s/d 15 cm (per 5 kali
 8                                                          8.200.000              9.430.000
      tindakan)
      Paket Laser tanpa focus array (per 3 kali
 9                                                          7.125.000              8.193.750
      tindakan)
      Paket Laser tanpa focus array (per 5 kali
10                                                         11.700.000             13.455.000
      tindakan)
      Paket Laser dengan Focus Array (per 3 kali
11                                                         14.250.000             16.387.500
      tindakan)
      Paket Laser dengan Focus Array (per 5 kali
12                                                         23.375.000             26.881.250
      tindakan)

         h. Pelayanan Medik Invasive Jantung

No.                     Tindakan                                      Tarif
                                                         Reguler                 Cito
 1    PTCA Tanpa Stent                                      8.625.000             11.250.000
 2    PTCA 1 DES                                           10.637.500             13.875.000
 3    PTCA 2 DES                                           11.500.000             15.000.000
 4    PTCA 3 DES                                           12.650.000             16.500.000
 5    PTCA 4 DES                                           14.375.000             18.750.000
 6    DCA                                                   3.737.500              4.875.000
 7    DXRL                                                  5.000.000              6.750.000
 8    TPM                                                   4.600.000              6.000.000
 9    PPM VVI                                              10.350.000             13.500.000
10    PPM Dual Chamber                                     11.500.000             15.000.000
11    IVUS                                                  4.600.000              6.000.000
12    Rotablator                                            4.600.000              6.000.000
13    IABP                                                  8.625.000             11.250.000
14    Arteriografi                                          5.000.000              6.750.000
15    Endovenous Laser Ablation                             5.000.000              6.750.000
16    Perikardiosintesis                                    5.000.000              6.600.000
17    FFR                                                   4.600.000              6.000.000
18    Angioplasti Perifer                                   8.625.000             11.250.000
19    Stenting Perifer (1 stent)                           10.637.500             13.875.000
20    Stenting Perifer (2 stent)                           11.500.000             15.000.000

         i. Pelayanan Khusus Jantung

                         Tindakan                                        Tarif
No.                                                         Reguler              Cito
      Ankle Brachial Index (ABI) / Cardio ankle
 1                                                          1.014.000             1.622.000
      Vascular Index
 2    Dobutamin Stress Echocardiography                     2.512.000             4.020.000
                                             56




 3    Echocardiografi / USG jantung                     800.000       1.279.000
 4    Echocardiography Dengan Bubble Test             1.193.000       1.909.000
      EchocardiographyTransesofageal/Usg Jantung
 5                                                     717.000        1.147.000
      Transesofageal
 6    Exercise Stress Echocardiography                2.513.000       4.020.000
 7    Holter 24 Jam                                   1.285.000       2.056.000
 8    Pemeriksaan Tes Allen                           1.014.000       1.622.000
 9    Treadmill Jantung                                 750.000       1.200.000

         j. Pelayanan Medik Hemodialisa
No.                    Tindakan                              Tarif
                                                   Reguler           Cito
 1    Hemodialisa                                       954.000        1.526.000
 2    Hemodialisa (Single Use)                        1.000.000        1.600.000
 3    Hemodialisa (Re Use)                              900.000        1.440.000
 4    Hemodialisa (Cito)                              1.500.000        2.400.000
      Hemodiafiltrasi
 5    Hemodiafiltrasi off line                        3.400.000        5.440.000
 6    Hemodiafiltrasi on line                         1.700.000        2.720.000
      SLED (Suistained Low Efficiency Dialysis)
7     Tindakan SLED 6 jam (Reguler)                   1.400.000       2.240.000
8     Tindakan SLED 6 jam (Cito)                      1.700.000       2.720.000
9     Tindakan SLED 8 jam (Reguler)                   1.650.000       2.640.000
10    Tindakan SLED 8 jam (Cito)                      1.950.000       3.120.000
11    Tindakan SLED 10 jam (Reguler)                  1.900.000       3.040.000
12    Tindakan SLED 10 jam (Cito)                     2.200.000       3.520.000
13    CRRT (Continuous Renal Replace Therapy)        16.335.000      26.136.000

         k. Pelayanan Medik Radioterapi
No.                               Tindakan                           Tarif
 1    RADIASI EKSTERNAL
      Konsultasi Awal                                                   400.000
      Konsultasi Reguler / Kontrol                                      250.000
      Perencanaan Radiasi :
      Masker Custom Radio Terapi                                        540.000
      CT-Simulator                                                    2.730.000
      RTPS                                                            1.600.000
      simulator Diagnostic swagi                                      2.165.000
      Radiasi :
      2D/3D                                                           2.130.000
      IMRT                                                            2.675.000
      IGRT                                                            3.500.000
      RAPID ARCH STEREOTACTIC                                         4.300.000
      HYPER ARCH STEREOTACTIC                                         5.600.000
 2    BRAKHI TERAPI
      Perencanaan :
      Radiasi Brakhi Terapi                                          23.500.000
         l. Pelayanan Medik Kemoterapi
No.                               Tindakan                           Tarif
 1    Kemoterapi                                                        192.500
                                               57




         m. Pelayanan Kedokteran Nuklir

No.                      Jenis Pemeriksaan/Tindakan   Tarif
 1    Sidik Tulang                                     1.700.000
 2    Sidik Kelenjar Gondok (SKG)/Uptake                 750.000
 3    SST MIBI                                         2.000.000
 4    GFR                                                950.000
 5    Renografi                                          950.000
 6    Studi Lintas Pertama                               950.000
 7    Sidik Hati                                       1.575.000
 8    Ventrikulografi (MUGA)                           1.475.000
 9    Skintimamografi                                  2.050.000
10    Sidik Ventilasi/Inhalasi paru                    3.725.000
11    Sidik Perfusi Paru                               1.700.000
12    Dakriosistografi (DSG)                             725.000
13    Sidik Limpa                                      1.475.000
14    Sidik Kelenjar saliva/ Sidik Kelenjar parotis    1.200.000
15    Sidik Sistem Hepatobilaris                       1.800.000
16    Sidik Divertikulum Meckels                         975.000
17    Sidik Pooling darah Hati                         1.200.000
18    Sidik Plebiografi/Venografi                      1.800.000
19    Sistografi                                       1.150.000
20    Deteksi refluks esofagus                         1.100.000
21    Lokasi Pendarahan Interstinal (LPI)              1.575.000
22    Waktu Pengosongan Lambung                        1.275.000
23    Waktu Transit Esofagus                           1.100.000
24    Sidik infeksi/Etambutol                          1.875.000
25    Sidik Perfusi Miokard                            3.900.000
26    Sidik Otak HMPAO                                 4.400.000
27    SST-131                                          1.275.000
28    Sentinel node, gamma probe detection             4.450.000
29    Sidik testis                                     1.150.000
30    PET Ga-68                                        7.000.000
31    PET dengan F-18 / FDG
No.                             Diagnosis In-Vitro    Tarif
 1    T3                                                 170.000
 2    FT4                                                170.000
 3    TSHs                                               210.000
 4    Anti Tiroglobulin                                  500.000
 5    Tiroglobulin                                       500.000
 6    Skrining hipotiroid kongenital                       55.000
      TERAPI
1     Hemangioma kulit                                 1.325.000
2     Terapi Keloid denga P-32                         1.750.000
3     Terapi Kecil Iodium 131<10 mCi                   2.050.000
4     Terapi Kecil Iodium 131 10-20 mCi                3.300.000
5     Terapi Paliatif Samarium 50 mCi                  6.925.000

         n. Rawat Inap

No.                      Jenis Pemeriksaan/Tindakan   Tarif
 1    Terapi iodium 131 (21-29.9)mCi
      Kelas Umum                                       3.850.000
      Kelas Privat                                     4.625.000
2     Terapi iodium 30-80 mCi
      Kelas Umum                                      11.400.000
      Kelas Privat                                    13.700.000
3     Terapi iodium 131 100 mCi
                                         58




      Kelas Umum                                                          13.550.000
      Kelas Privat                                                        16.275.000
4     Terapi Iodium 131 150 mCi
      Kelas Umum                                                          19.100.000
      Kelas Privat                                                        22.925.000
5     Terapi Iodium 131 >150 mCi
      Kelas Umum                                                          19.100.000
      Kelas Privat                                                        22.925.000

        o. Pelayanan Penunjang Medik
           1) Pelayanan Radiodiagnostik Imaging Dan Radiologi Intervensional

No.                    Tindakan                                Tarif
                                                     Reguler       Cito
1     Manus 1 Posisi                                       226.000             259.900
2     Manus 2 Posisi                                       243.000             279.450
3     Wrist 1 Posisi                                       196.000             225.400
4     Wrist 2 Posisi                                       243.000             279.450
5     Antebrachii 1 Posisi                                 226.000             259.900
6     Antebrachii 2 Posisi                                 243.000             279.450
7     Elbow 1 Posisi                                       196.000             225.400
8     Elbow 2 Posisi                                       243.000             279.450
9     Elbow jone’s view                                    243.000             279.450
10    Humerus 1 Posisi                                     226.000             259.900
11    Humerus 2 Posisi                                     243.000             279.450
12    Shoulder 1 Posisi                                    231.000             265.650
13    Shoulder 2 Posisi                                    284.000             326.600
14    Clavicula 1 Posisi                                   231.000             265.650
15    Scapula 1 Posisi                                     231.000             265.650
16    Scapula 2 Posisi                                     284.000             326.600
17    Scapula Y view                                       284.000             326.600
18    Sternum serendipity view                             243.000             279.450
19    Shoulder inlet/outlet                                284.000             326.600
20    Pedis 1 Posisi                                       226.000             259.900
21    Pedis 2 Posisi                                       243.000             279.450
22    Calcaneus 1 Posisi                                   196.000             225.400
23    Calcaneus 2 Posisi                                   243.000             279.450
24    Ankle 1 Posisi                                       196.000             225.400
25    Ankle 2 Posisi                                       243.000             279.450
26    Ankle Mortis View 1 Posisi                           196.000             225.400
27    Cruris 1 Posisi                                      243.000             279.450
28    Cruris 2 Posisi                                      259.000             297.850
29    Genu 1 Posisi                                        196.000             225.400
30    Genu 2 Posisi                                        243.000             279.450
31    Genu Sky Line 1 Posisi                               243.000             279.450
32    Genu merchant view                                   243.000             279.450
33    Genu Vagus Falrus 2 Posisi                           259.000             297.850
34    Femur 1 Posisi                                       243.000             279.450
35    Femur 2 Posisi                                       259.000             297.850
36    Hip Joint 1 Posisi                                   226.000             259.900
37    Hip Joint 2 Posisi                                   243.000             279.450
38    Thorax 1 Posisi                                      272.000             312.800
39    Thorax 2 Posisi                                      299.000             343.850
40    Thorax Top Lodortic 1 Posisi                         272.000             312.800
41    Sternum 1 Posisi                                     272.000             312.800
42    Thorax Bayi 1 Posisi                                 208.000             239.200
43    Thorax Bayi 2 Posisi                                 254.000             292.100
44    Babygram 1 Posisi                                    238.000             273.700
                                             59




No.                    Tindakan                               Tarif
                                                    Reguler         Cito
45    Thorax Cito Bed 1 Posisi                            314.000           361.100
46    BOF 1 Posisi                                        296.000           340.400
47    BOF 2 Posisi                                        324.000           372.600
48    BOF 3 Posisi                                        468.000           538.200
49    BOF Penis 1 Posisi                                  365.000           419.750
50    BOF Bayi 1 Posisi                                   254.000           292.100
51    BOF Bayi 2 Posisi                                   271.000           311.650
52    Atresia Ani 1 Posisi                                320.000           368.000
53    Atresia Ani 2 Posisi                                422.000           485.300
54    Pelvis 1 Posisi                                     296.000           340.400
55    Pelvis 2 Posisi                                     486.000           558.900
56    Pelvis Bayi 1 Posisi                                254.000           292.100
57    Pelvis Bayi 1 Posisi                                271.000           311.650
58    Sacrum 1 Posisi                                     266.000           305.900
59    Sacrum 2 Posisi                                     321.000           369.150
60    Coccygeus 1 Posisi                                  266.000           305.900
61    Coccygeus 2 Posisi                                  321.000           369.150
62    Cervical 1 Posisi                                   243.000           279.450
63    Cervical 2 Posisi                                   296.000           340.400
64    Cervical 4 Posisi                                   421.000           484.150
65    Cervical Open Mouth 1 Posisi                        243.000           279.450
66    Cervical Soft Tissue 1 Posisi                       272.000           312.800
67    Thoracal 1 Posisi                                   296.000           340.400
68    Thoracal 2 Posisi                                   320.000           368.000
69    Thoracal 4 Posisi                                   445.000           511.750
70    Lumbo Sacral 1 Posisi                               296.000           340.400
71    Lumbo Sacral 2 Posisi                               320.000           368.000
72    Lumbo Sacral 4 Posisi                               445.000           511.750
73    Thoraco Lumbal 1 Posisi                             296.000           340.400
74    Thoraco Lumbal 2 Posisi                             320.000           368.000
75    Thoraco Lumbal 4 Posisi                             445.000           511.750
76    Program Scoliosis (Foto Bending Kanan Kiri)         320.000           368.000
      2 Posisi
77    Program Scoliosis (Foto Bending Ap Lateral-         421.000           484.150
      Kanan Kiri) 4 Posisi
78    Foto Dynamic (Flexi Extensi) 2 Posisi               320.000            368.000
79    Skull 1 Posisi                                      255.000            293.250
80    Skull 2 Posisi                                      272.000            312.800
81    Waters 1 Posisi                                     296.000            340.400
82    TMJ (Open Close Mouth) 2 Posisi                     272.000            312.800
83    TMJ (Open Close Mouth) 4 Posisi                     384.000            441.600
84    Nasal Bones 1 Posisi                                208.000            239.200
85    Eisler / Mandibula 1 Posisi                         225.000            258.750
86    Eisler / Mandibula 2 Posisi                         272.000            312.800
87    Schuller (Mastoid) 1 Posisi                         255.000            293.250
88    Rheese /Foramen Opticum 1 Posisi                    255.000            293.250
89    Orbita 1 Posisi                                     255.000            293.250
90    Basis Cranii (Os Zygoma) 1 Posisi                   255.000            293.250
91    Stenvers 1 Posisi                                   255.000            293.250
92    Towne 1 Posisi                                      255.000            293.250
93    Cadwell 1 Posisi                                    255.000            293.250
94    Sella Tursika 1 Posisi                              255.000            293.250
95    Dental                                               72.000             82.800
96    Panoramic                                           218.000            250.700
97    Mammography Tanpa Kontras                           705.000            810.750
98    Mammography Dengan Kontras                        2.283.000          2.625.450
99    APG (Anthegrade Pyelography)                        892.000          1.025.800
                                          60




No.                  Tindakan                               Tarif
                                                 Reguler          Cito
100   Appendicografi                                   699.000             803.850
101   Barium Follow Trought                          1.056.000           1.214.400
102   Bipolar Volding Uretrocystography                911.000           1.047.650
103   Cholangiography                                1.056.000           1.214.400
104   Colon In Loop Anak                             1.086.000           1.248.900
105   Colon In Loop Barium Dewasa                    1.086.000           1.248.900
106   Cystografi                                     1.056.000           1.214.400
107   Fistulografi                                     911.000           1.047.650
108   IVP                                            1.305.000           1.500.750
109   Oesofagogram                                     911.000           1.047.650
110   Lopografi                                        985.000           1.132.750
111   RPG (Retograde Pyelography)                    1.057.000           1.215.550
112   Tambahan Penggunaan Film 20 x 25                   78.000             89.700
113   Tambahan Penggunaan Film 26 x 36                 108.000             124.200
114   Tambahan Penggunaan Film 35 x 43                 111.000             127.650
115   UGI                                            1.056.000           1.214.400
116   UGI - Follow Trough                            1.056.000           1.214.400
117   Urethro Cystografi                             1.057.000           1.215.550
118   Urethrografi                                     911.000           1.047.650
119   MSCT Brain Tanpa Kontras                       1.721.000           1.979.150
120   MSCT Sinus Paranasal Tanpa Kontras             1.721.000           1.979.150
121   MSCT Mastoid Tanpa Kontras                     1.721.000           1.979.150
122   MSCT Orbita Tanpa Kontras                      1.721.000           1.979.150
123   MSCT Nasopharynx Tanpa Kontras                 2.023.000           2.326.450
124   MSCT Thorax Tanpa Kontras                      2.281.000           2.623.150
125   MSCT Guiding FNAB Tanpa Kontras                1.482.000           1.704.300
126   MSCT Whole Abdomen Tanpa Kontras               2.757.000           3.170.550
127   MSCT Abdomen Atas / Upper Abdomen              2.757.000           3.170.550
      Tanpa Kontras
128   MSCT Abdomen Bawah/Lower Abdomen               2.757.000           3.170.550
      Tanpa Kontras
129   MSCT Colonography Tanpa Kontras                2.761.000           3.175.150
130   MSCT Stonography Tanpa Kontras                 2.766.000           3.180.900
131   MSCT Brain Dengan Kontras                      2.158.000           2.481.700
132   MSCT Perfusion Dengan Kontras                  3.684.000           4.236.600
133   MSCT Sinus Paranasal Dengan Kontras            4.283.000           4.925.450
134   MSCT Mastoid dengan Kontras                    4.283.000           4.925.450
135   MSCT Orbita Dengan Kontras                     4.283.000           4.925.450
136   MSCT Nasopharynx Dengan Kontras                4.353.000           5.005.950
137   MSCT Vertebrae Cervical Dengan Kontras         4.405.000           5.065.750
138   MSCT Vertebrae Thoracal Dengan Kontras         4.405.000           5.065.750
139   MSCT Vertebrae Lumbal Dengan Kontras           4.405.000           5.065.750
140   MSCT Vertebrae Thoraco Lumbal Dengan           4.707.000           5.413.050
      Kontras
141   MSCT Thorax Dengan Kontras                     4.964.000           5.708.600
142   MSCT Bronchoscopy Dengan Kontras               4.964.000           5.708.600
143   MSCT Whole Abdomen Dengan Kontras              5.961.000           6.855.150
144   MSCT Abdomen Atas/ Upper Abdomen               5.961.000           6.855.150
      Dengan Kontras
145   MSCT Abdomen Bawah / Lower Abdomen             5.961.000           6.855.150
      Dengan Kontras
146   MSCT Extremitas Atas / Upper Extremitas        4.148.000           4.770.200
      Dengan Kontras
147   MSCT Extremitas Bawah / Lower Extremitas       4.148.000           4.770.200
      Dengan Kontras
148   MSCT Colonography Dengan Kontras               4.753.000           5.465.950
149   MSCT IVP Dengan Kontras                        4.753.000           5.465.950
                                         61




No.                  Tindakan                             Tarif
                                                Reguler         Cito
150   MSCT Angiography Brain                        4.752.000          5.464.800
151   MSCT Angiography Brain Cervical               4.874.000          5.605.100
152   MSCT Angiography Vertebrae Cervical           4.752.000          5.464.800
153   MSCT Angiography Vertebrae Thoracal           4.753.000          5.465.950
154   MSCT Angiography Vertebrae Lumbal             4.753.000          5.465.950
155   MSCT Angiography Vertebrae Thoraco            4.874.000          5.605.100
      Lumbal
156   MSCT Angiography Thorax                       4.874.000          5.605.100
157   MSCT Angiography Whole Abdomen                4.753.000          5.465.950
158   MSCT Angiography Upper Extremitas             4.753.000          5.465.950
159   MSCT Angiography Lower Extremitas             4.753.000          5.465.950
160   MSCT Calcium Score Tanpa Kontras                286.100            329.015
161   MSCT Cardiac                                  4.534.000          5.214.100
162   MSCT Cardiac + Lung                           4.631.000          5.325.650
163   MSCT 3D Facial Bone                           3.348.000          3.850.200
164   MSCT 3D Vertebrae Cervical                    3.348.000          3.850.200
165   MSCT 3D Vertebrae Thoracal                    3.349.000          3.851.350
166   MSCT 3D Vertebrae Lumbal                      3.349.000          3.851.350
167   MSCT 3D Vertebrae Thoraco Lumbal              3.470.000          3.990.500
168   MSCT 3D Pelvis                                3.227.000          3.711.050
169   MSCT Extremitas Atas/Upper Extremitas         3.227.000          3.711.050
170   MSCT Extremitas Bawah /Lower Extremitas       3.227.000          3.711.050
171   MSCT Kepala 3D                                2.500.000          2.875.000
172   USG Upper Abdomen /Abdomen Atas                 499.000            573.850
173   USG Llower Abdomen / Abdomen Bawah              403.000            463.450
174   USG Upper Lower Abdomer / Atas Bawah            601.000            691.150
      Abdomen
175   USG Urologi                                     413.000            474.950
176   USG Carotis                                   1.106.000          1.271.900
177   USGThorax Marker                                406.000            466.900
178   USG Thyroid                                     628.000            722.200
179   USG Musculosceletal                           1.204.000          1.384.600
180   USG Mammae                                      766.000            880.900
181   USG Testis                                      494.000            568.100
182   USG Kepala Bayi / Transcranial                  491.000            564.650
183   USG Colli                                       481.000            553.150
184   USG Kehamilan                                   484.000            556.600
185   USG Kehamilan 4 D                               762.000            876.300
186   USG Extremitas Superior Doppler Kanan /       1.346.000          1.547.900
      Dextra
187   USG Extremitas Superior Doppler Kiri /        1.346.000          1.547.900
      Sinistra
188   USG Extremitas Inferior Doppler Kanan /       1.346.000          1.547.900
      Dextra
189   USG Extremitas Inferior Doppler Kiri /        1.358.000          1.561.700
      Sinistra
190   USG Tumor Jaringan Lunak                        577.000           663.550
191   USG Inguinal                                    490.000           563.500
192   USG Fast                                        406.000           466.900
193   USG Renal Arteri+ Transplant                    762.000           876.300
194   USG Guiding FNAB                                738.000           848.700
195   USG Transvaginal / Transrectal                  734.000           844.100
196   USG Prostat                                     490.000           563.500
197   USG Upper Abdomen/ Abdomen Atas Cito            572.000           657.800
      Bed
198   USG Lower Abdomen/ Abdomen Bawah Cito           568.000           653.200
      Bed
                                           62




No.                   Tindakan                               Tarif
                                                   Reguler         Cito
199   USG Abdomen Atas Bawah Cito Bed                    668.000             768.200
200   USG Thorax Marker Cito Bed                         583.000             670.450
201   USG Ginjal Dokter                                1.450.000           1.667.500
202   Scanogram                                          650.000             747.500
203   Bone Survey Anak                                   725.000             833.750
204   Bone Survey Dewasa                                 835.000             960.250
205   Pemeriksaan Babygram                               254.000             292.100
206   Pembacaan / Ekspertisi CT Scan / MRI Luar          500.000             500.000
207   X-Ray Panoramic 3D / CBCT Full Rahang            1.000.000           1.000.000
208   X-Ray Panoramic 3D / CBCT Per Regio                600.000             600.000
209   X-Ray Panoramic 3D / CBCT Per Kuadran              350.000             450.000
210   Chepalometri                                       200.000             300.000
211   Foto Toraks Program Tuberkulosis                   120.000             120.000

           2) Pelayanan Magnetic Resonance Imaging (MRI)

No.                   Tindakan                               Tarif
                                                   Reguler         Cito
1     MRI Brain                                        5.200.000           5.980.000
2     MRI Brain - 3 Sequence                           3.600.000           4.140.000
3     MRI Brain Dengan Kontras                         6.520.000           7.498.000
4     MRI Brain Function                               4.140.000           4.761.000
5     MRI Brain AdvanceDengan Kontras                 10.360.000          11.914.000
6     MRI Hipofise                                     5.200.000           5.980.000
7     MRI Hipofise Dengan Kontras                      6.520.000           7.498.000
8     MRI Orbita                                       5.200.000           5.980.000
9     MRI Orbita Dengan Kontras                        6.520.000           7.498.000
10    MRI Temporal Lobe (Fokus Epilepsi)               5.200.000           5.980.000
11    MRI Temporal Lobe Dengan Kontras                 6.520.000           7.498.000
12    MRI Hypocampus                                   5.735.000           6.595.250
13    MRI Hypocampus Dengan Kontras                    7.055.000           8.113.250
14    MRI Brain With Screeaning Cervical               5.567.000           6.402.050
15    MRI Brain With Screeaning Cervical TK            6.885.000           7.917.750
16    MRI Lumbosacral + Screeaning Pelvis              5.565.000           6.399.750
17    MRI Sinus Paranasal                              5.735.000           6.595.250
18    MRI Sinus Paranasal Dengan Kontras               6.885.000           7.917.750
19    MRI Sinus Paranasal - 2 Sequel                   4.145.000           4.766.750
20    MRI Nashopharynx                                 5.735.000           6.595.250
21    MRI Nashopharynx Dengan Kontras                  6.885.000           7.917.750
22    MRI Mulut                                        5.735.000           6.595.250
23    MRI Mulut Dengan Kotras                          6.885.000           7.917.750
24    MRI Salivary Gland                               5.735.000           6.595.250
25    MRI Salivary Gland Dengan Kontras                6.885.000           7.917.750
26    MRI Larynx                                       5.735.000           6.595.250
27    MRI Larynx Dengan Kontras                        6.885.000           7.917.750
28    MRI Thyroid & Parathyroid Gland                  5.735.000           6.595.250
      MRI Thyroid & Parathyroid Gland Dengan           6.885.000           7.917.750
29
      Kontras
30    MRI Mammae                                       6.265.000           7.204.750
31    MRI Mammae Dengan Kontras                        7.585.000           8.722.750
32    MRI Lumbal With Screening Pelvic                 5.567.000           6.402.050
33    MRI Cervical                                     5.200.000           5.980.000
34    MRI Cervical Dengan Kontras                      6.350.000           7.302.500
35    MRI Thoracal                                     5.200.000           5.980.000
36    MRI Thoracal Dengan Kontras                      6.350.000           7.302.500
37    MRI Lumbal                                       5.200.000           5.980.000
                                           63




No.                  Tindakan                                   Tarif
                                                      Reguler         Cito
38    MRI Lumbal Dengan Kontras                           6.350.000            7.302.500
39    MRI Sacral/Coccygeus                                5.200.000            5.980.000
40    MRI Sacral/Coccygeus Dengan Kontras                 6.350.000            7.302.500
41    MRI Whole Spine                                     8.915.000           10.252.250
42    MRI Whole Spine Dengan Kontras                     10.065.000           11.574.750
43    MRI Spine Screening                                 4.675.000            5.376.250
44    MRI Thoracolumbal                                   6.900.000            7.935.000
45    MRI Abdomen Atas                                    6.265.000            7.204.750
46    MRI Abdomen Atas Dengan Kontras                     7.415.000            8.527.250
47    MRI Pelvis (Abdomen Bawah)                          6.265.000            7.204.750
      MRI Pelvis (Abdomen Bawah) Dengan                   7.415.000            8.527.250
48
      Kontras
49    MRI Abdomen Atas & Pelvis                            9.236.000          10.621.400
50    MRI Abdomen Atas & Pelvis Dengan Kontras            10.386.000          11.943.900
51    MRI MRCP                                             6.265.000           7.204.750
52    MRI MRCP Dengan Kontras                              7.415.000           8.527.250
53    MRI MRCP Plain                                       4.020.000           4.623.000
54    MRI Primovist (Liver Only)                          10.265.000          11.804.750
55    MRI Abdomen 3 Phase                                 12.630.000          14.524.500
56    MRI Whole Body DWIBS                                 9.965.000          11.459.750
57    MRI Dengan Pace Maker                                  280.000             322.000
58    MRI Nyeri Kepala                                     2.475.000           2.846.250
59    MRI Nyeri Leher                                      2.475.000           2.846.250
60    MRI Nyeri Bahu                                       2.475.000           2.846.250
61    MRI Nyeri Punggung                                   2.475.000           2.846.250
62    MRI Nyeri Pinggang                                   2.475.000           2.846.250
63    MRI Nyeri Lutut                                      2.475.000           2.846.250

           3) Pelayanan Laboratorium Patologi Klinik, Mikrobiologi Klinik dan Patologi
              Anatomi

No.                  Tindakan                                    Tarif
                                                      Reguler          Cito
1     Darah Lengkap + Diff                                  103.000             133.900
2     Darah Lengkap + Ret                                   139.000             180.700
3     Laju Endap Darah                                        40.000             52.000
4     Hitung Eosinophil                                       53.000             68.900
5     PPT                                                     81.000            105.300
6     KPTT                                                    82.000            106.600
7     Waktu Perdarahan                                        36.000             46.800
8     Waktu Pembekuan                                         73.000             94.900
9     Golongan Darah ABO                                      41.000             53.300
10    Golongan Darah Rhesus                                   40.000             52.000
11    Morfologi Darah Tepi                                  145.000             188.500
12    Retikulosit                                             59.000             76.700
13    Ferritin                                              292.000             379.600
14    Serum Iron (SI)                                       120.000             156.000
15    TIBC                                                  129.000             167.700
16    D-Dimer                                               322.000             418.600
17    Urine Lengkap                                           69.000             89.700
18    Reduksi                                                 38.000             49.400
19    Sedimen Urine                                           38.000             49.400
20    Tes Kehamilan                                           65.000             84.500
21    Faeces Lengkap                                          38.000             49.400
22    SGOT                                                    45.000             58.500
23    SGPT                                                    45.000             58.500
                                        64




No.                   Tindakan                         Tarif
                                             Reguler           Cito
24    Bilirubin Total                              45.000              58.500
25    Bilirubin Direk                              45.000              58.500
26    Bilirubin Indirek                            45.000              58.500
27    Albumin                                      45.000              58.500
28    Globulin                                     45.000              58.500
29    Total Protein Serum                          53.000              68.900
30    Total Protein Pleura                         85.000             110.500
31    Ureum/BUN                                    45.000              58.500
32    Kreatinin                                    45.000              58.500
33    Asam Urat                                    45.000              58.500
34    Cholesterol                                  45.000              58.500
35    Trigliserida                                 45.000              58.500
36    HDL Cholesterol                              45.000              58.500
37    LDL Cholesterol                              45.000              58.500
38    CKMB                                        117.000             152.100
39    Metahamphetamin                              50.000              65.000
40    Morphin                                      50.000              65.000
41    THC                                          50.000              65.000
42    MDMA                                         50.000              65.000
43    Gula Darah Acak                              45.000              58.500
44    Gula Darah Puasa                             45.000              58.500
45    Gula Darah 2 Jam PP                          45.000              58.500
46    Gula Darah Acak Stik (POCT)                  50.000              65.000
47    Gula Darah Puasa stik (POCT)                 50.000              65.000
48    Gula Darah 2 Jam PP Stik (POCT)              50.000              65.000
49    HbA1C                                       144.000             187.200
50    Glucosa Toleransi Test                      191.000             248.300
51    Natrium                                      75.000              97.500
52    Kalium                                       75.000              97.500
53    Chlorida                                     75.000              97.500
54    Calsium                                      75.000              97.500
55    T3                                          226.000             293.800
56    T4                                          226.000             293.800
57    TSHs                                        226.000             293.800
58    FT4                                         230.000             299.000
59    Gram                                         95.000             123.500
60    Malaria                                      95.000             123.500
61    BTA (SPS)                                   190.000             247.000
62    Pewarnaan ZN                                190.000             247.000
63    Pewarnaan ZN /MH                            190.000             247.000
64    Pewarnaan Neisser                           190.000             247.000
65    PSA                                         426.000             553.800
66    CEA                                         286.000             371.800
67    Widal                                        72.000              93.600
68    HBsAg                                        77.000             100.100
69    Anti HBs                                     81.000             105.300
70    Anti HCV                                    195.000             253.500
71    Anti HAV                                    200.000             260.000
72    IgG/Ig Manti HAV                            175.000             227.500
73    Anti HIV                                    178.000             231.400
74    Anti HIV VCT                                178.000             231.400
75    Anti HIV PITC                               178.000             231.400
76    IgG/M Anti Salmonella Typhi                 145.000             188.500
77    IgG/IgM Anti Dengue                         245.000             318.500
78    CD4                                         260.000             338.000
79    Amilase                                     110.000             143.000
80    Lipase                                      170.000             221.000
                                         65




No.                  Tindakan                             Tarif
                                               Reguler          Cito
 81   CRP                                            190.000           247.000
 82   TPHA                                             93.000          120.900
 83   Analisa Gas Darah                              289.000           375.700
 84   Analisa Cairan Pleura                          275.000           357.500
 85   Analisa Cairan Asites                          275.000           357.500
 86   Analisa Cairan Liquor                          275.000           357.500
 87   Pemeriksaan Sekret Vagina                        75.000           97.500
 88   Pemeriksaan Sekret Uretra                        75.000           97.500
 89   Asam Laktat                                    119.000           154.700
 90   Keton                                          119.000           154.700
 91   Kultur Pus (Aerob)                             501.000           651.300
 92   Kultur Pus (Anaerob)                           489.000           635.700
 93   Kultur Darah (Aerob)                           538.000           699.400
 94   Kultur Darah (Anaerob)                         522.000           678.600
 95   Kultur Sputum                                  595.000           773.500
 96   Kultur Urine                                   479.000           622.700
 97   Kultur Pleura (Aerob)                          538.000           699.400
 98   Kultur Pleura (Anaerob)                        522.000           678.600
 99   Kultur Ujung CVC                               542.000           704.600
100   Kultur Ujung ETT                               542.000           704.600
101   Kultur Swab                                    501.000           651.300
102   Kultur Lochea                                  522.000           678.600
103   Kultur Cairan sendi                            538.000           699.400
104   Kultur jamur                                   538.000           699.400
105   Pemeriksaan Rujukan                              43.000           55.900
106   KOH Jamur                                        51.000           66.300
107   NS1Ag                                          291.000           378.300
108   Hbs Ag (ELFA)                                  148.000           192.400
109   Pemeriksaan Narkoba (6 parameter)              245.000           318.500
110   Pemeriksaan Narkoba (7 parameter)              287.500           373.750
111   Pemeriksaan Narkoba (5 parameter)              205.000           266.500
112   Rapid test Covid 19                            150.000           195.000
113   Tindakan Swab Nasopharing/Oropharing             20.000           26.000
114   PCR SARS-COV 2                                 275.000           357.500
      PCR SARS-COV 2 (Kerjasama dengan Pihak         250.000           250.000
115
      Ketiga)
116   Rapid Test Antigen SARS COV-2                   75.000            97.500
117   Phlebotomi Terapi                              500.000           650.000
118   Tindakan Swab Vagina                           100.000           130.000
119   Tindakan Swab Rectal                           100.000           130.000
120   Aspirasi Sumsum Tulang                         750.000           975.000
121   Kerokan Cuping Hidung/Telinga/Kulit            100.000           130.000
122   Pembuatan PRP                                  750.000           975.000
123   Hb Elektroforesis                               748000           972.400
124   G6PD                                            248000           322.400
125   FIBRINOGEN                                      334900           435.370
126   TROMBIN TIME                                    79.000           102.700
127   ALKALI FOSFATASE                               102.850           133.705
128   GAMMA GT                                       130.000           169.000
129   GAMMA GLOBULIN                                 446.000           579.800
130   ELEKTROFORESIS PROTEIN                         349.350           454.155
131   HBs Ag TITER                                   278.000           361.400
132   Hbe Ag                                         584.800           760.240
133   Hbe Ab                                         732.700           952.510
134   ANTI HBc                                       436.050           566.865
135   HCV                                            515.100           669.630
136   Ig M Anti HBc                                  693.600           901.680
                                         66




No.                 Tindakan                             Tarif
                                              Reguler          Cito
137   Ig M Anti HCV                                 625.000             812.500
138   Toxoplasma Ig M                               362.100             470.730
139   Toxoplasma Ig G                               362.100             470.730
140   IgG Toxoplasma avidity                        614.550             798.915
141   Ig M / Ig G Anti HSV I                        850.000           1.105.000
142   Ig M / Ig G Anti HSV II                       841.500           1.093.950
143   Ig M CMV                                      503.200             654.160
144   Ig G CMV                                      367.200             477.360
145   ANA Test                                      839.800           1.091.740
146   ASO / ASTO TITER                              203.000             263.900
147   CRP Kualitatif                                  70.000             91.000
148   CRP Kuantitatif                               197.000             256.100
149   RA TEST                                       147.900             192.270
150   VDRL                                          128.350             166.855
151   ICT TB                                        197.000             256.100
152   PCR TBC                                       230.000             299.000
153   Ig G H PYOLORI                                687.000             893.100
154   LDH                                           109.000             141.700
155   TROPONIN (I)                                  588.200             764.660
156   BENZIDINE                                       23.000             29.900
157   FOB                                           206.550             268.515
158   KULTUR TB                                     595.000             773.500
159   MALARIA TETES TEBAL                           116.450             151.385
160   KULTUR FAECES                                 805.000           1.046.500
161   KULTUR USAP URETRA                            530.000             689.000
162   KULTUR USAP VAGINA                            530.000             689.000
163   KULTUR USAP MATA                              530.000             689.000
164   KULTUR LIQUOR                                 530.000             689.000
165   KULTUR GO                                     530.000             689.000
166   KULTUR JARINGAN                               530.000             689.000
167   KULTUR DIFTERI                                530.000             689.000
168   KULTUR SEKRET                                 595.000             773.500
169   MAGNESIUM                                     156.000             202.800
170   PHOSPHOR                                      126.650             164.645
171   AFP                                           495.000             643.500
172   PAP                                           939.000           1.220.700
173   SCC                                           771.800           1.003.340
174   Ca 125                                        916.000           1.190.800
175   Ca 19-9                                       944.000           1.227.200
176   Ca 15-3                                       908.000           1.180.400
177   FREE PSA                                      960.500           1.248.650
178   FT3                                           521.900             678.470
179   LH                                            445.400             579.020
180   FSH                                           450.500             585.650
181   PROLAKTIN                                     433.500             563.550
182   ESTRADIOL                                     568.650             739.245
183   TESTOSTERON                                   535.500             696.150
184   PROGRESTERON                                  581.400             755.820
185   BETA HCG                                      648.550             843.115
186   ESBACH                                        141.950             184.535
187   MICROALBUMIN URINE (KUANTITATIF)              252.450             328.185
188   ANALISA CAIRAN SENDI                          653.000             848.900
189   ANALISA BATU GINJAL                           130.000             169.000
190   PROTEIN ESBACH                                  55.000             63.250
191   FILARIA                                         77.000             88.550
                                              67




              4) Patologi Anatomi

No.                    Tindakan                                         Tarif
                                                             Reguler          Cito
1     FNAB                                                         667.000             767.050
2     FNAB dengan tuntunan USG                                     778.000             894.700
3     FNAB dengan tuntunan CT Scan                                 960.000           1.104.000
4     SITOLOGI                                                     433.000             497.950
5     BIOPSI                                                       589.000             677.350
6     KEROKAN                                                      589.000             677.350
7     EKSTERPASI TUMOR JINAK                                       911.000           1.047.650
8     KOLEKSISTEKTOMI                                              764.000             878.600
9     TIROIDEKTOMI                                                 913.000           1.049.950
10    MASTEKTOMI                                                 1.498.000           1.722.700
11    APPENDIKTOMI                                                 758.000             871.700
12    MIOMEKTOMI                                                   779.000             895.850
13    KISTEKTOMI                                                   756.000             869.400
14    OMENTEKTOMI                                                  720.000             828.000
15    TAH – BSO                                                  1.343.000           1.544.450
16    NEFREKTOMI                                                   999.000           1.148.850
17    RESEKSI USUS                                               1.371.000           1.576.650
18    MENENTUKAN RADIKALITAS                                       963.000           1.107.450
19    ON CALC (JARINGAN TULANG)                                  1.098.000           1.262.700
20    KEROKAN + BIOPSI                                             732.000             841.800
21    KET                                                          709.000             815.350
22    BIOPSI BEBERAPA TEMPAT                                       707.000             813.050
23    PAP SMEAR                                                    228.000             262.200
24    IMMUNOHISTOKIMIA per Antibody                                564.000             648.600
25    POTONG BEKU (VC) BIASA                                     1.250.000           1.437.500
26    POTONG BEKU (VC) dengan Radikalitas                        1.625.000           1.868.750
27    Peminjaman Parafin Blok (Untuk Penelitian)                     50.000          -
28    Pembacaan Ulang (Revisi Hasil)                               250.000           -

         p. Pelayanan Vaksinasi dan Imunisasi

No                   Paket                           Jenis           Tindakan         Tarif
1     Paket I A                               Immune Booster
                                                                    1 X Injeksi        100.000
                                             Injeksi Vitamin C
2     Paket I B                              Injeksi Vitamin B      1 X Injeksi        100.000
3     Paket II A                                                    Konsultasi
                                             Vaksin Influenza                          250.000
                                                                      Dokter
                                                                      Biaya
                                                                   Administrasi
                                                                   Jasa Injeksi
4     Paket II B                               Vaksin HPV           1 X Injeksi        900.000
                                                                    3 X Injeksi      2.500.000
5     Paket II C                             Vaksin Meningitis      1 X Injeksi        250.000

         q. Pelayanan Pemeriksaan Medical Check Up

No.   Paket        Jenis          Tindakan         Laboratorium      Tarif      Keterangan
 1    Paket    Medical Check   Pemeriksaan                            75.000 Ditujukan untuk
        IA     Up              fisik                                         masuk sekolah
                                                                             dan masyarakat
                                                                             umum
                                                68




No.   Paket       Jenis           Tindakan           Laboratorium    Tarif      Keterangan
 2    Paket   Medical Check    Pemeriksaan                           337.500 Ditujukan untuk
       IB     Up               Fisik                                         Surat keterangan
                                                                             sehat bagi CPNS
                                                                             dan masyarakat
                                                                             umum
                               Tes Buta
                               Warna
              Dokter           Konsul
              Spesialis        Spesialis
              Jantung          Jantung
                               ECG
3     PaketI Dokter            Pemeriksaan                            75.000 Ditujukan untuk
        C    Spesialis Kulit   Bebas Tato                                    keterangan tidak
             Kelamin                                                         bertato bagi
                                                                             masyarakat
                                                                             umum
4     Paket   Medical Check    Pemeriksaan           DL, UL          623.400 Ditujukan untuk
       IIA    Up               Fisik                                         syarat
                                                                             pengangkatan
                                                                             CPNS menjadi
                                                                             PNS golongan II
                                                                             dan masyarakat
                                                                             umum
                               Tes Buta              Kreatinin,
                               Warna                 Cholesterol
                                                     Total
              Dokter           Konsul                Uric Acid,
              Spesialis        Spesialis             Trigliserida
              Jantung          Jantung
                               ECG                   GDP
5     Paket   Medical Check    Pemeriksaan           DL, UL          742.200 Ditujukan untuk
       IIB    Up               Fisik                                         syarat TKHI,
                                                                             PPIH, TPHI
                                                                             (panitia haji),
                                                                             calon pejabat dan
                                                                             masyarakat
                                                                             umum
                               Tes Buta              SGOT-SGPT
                               Warna
              Dokter           Konsul                BUN-
              Spesialis        Spesialis             Kreatinin
              Jantung          Jantung
                               ECG                   GDP, Asam
                                                     Urat
                                                     TG,LDL,HDL,
                                                     Kolest Total
6     Paket   Internis/        Konsul dokter         DL             1.528.750 Ditujukan untuk
       III    Penyakit Dalam   Spesialis                                      syarat
                                                                              pengangkatan
                                                                              CPNS menjadi
                                                                              PNS golongan III
                                                                              dan masyarakat
                                                                              umum
              Jantung          Konsul dokter         UL
                               Spesialis, ECG
              Paru             Konsul dokter         SGOT-SGPT
                               Spesialis
              Gigi             Konsul dokter         BUN-
                               Spesialis             Kreatinin
                                                69




No.   Paket          Jenis        Tindakan           Laboratorium    Tarif       Keterangan
              Mata             Visus,                TG, LDL,
                               Stitlamp,             HDL, Kolest
                               Funduskopy,           Total
                               Konsul dokter         GDP
                               Spesialis, NCT
              THT              Konsul dokter
                               Spesialis,
                               Tes Garpu
                               Tala
                               Irigasi
                               Serumen
                               Kanan - Kiri
              Medical          Buta Warna
              Check Up
                               Pemeriksaan
                               fisik
7     Paket   Internis/        Konsul dokter         DL             1.866.250 Ditujukan untuk
       IV     Penyakit Dalam   Spesialis                                      keterangan sehat
                                                                              Jasmani dan
                                                                              rohani bagi calon
                                                                              legislatif dan
                                                                              masyarakat
                                                                              umum
              Jantung          Konsul dokter         UL
                               Spesialis,
                               ECG
              Paru             Konsul dokter         SGOT-SGPT
                               Spesialis
              Gigi             Konsul dokter         BUN-
                               Spesialis             Kreatinin
              Mata             Visus,                TG,LDL,HDL,
                               Stitlamp,             Kolest Total
                               Funduskopy,
                               Konsul dokter         GDP
                               Spesialis, NCT
              THT              Konsul dokter
                               Spesialis,
                               Tes Garpu Tala
                               Irigasi
                               Serumen
                               Kanan - Kiri
              Medical Check    Buta Warna
              Up
                               Pemeriksaan
                               fisik
              Pemeriksaan      Tes
              Psikometrik      Psikometrik
                               Konsul
                               Psikiatri
8     Paket   Pemeriksaan      Tes                                   337.500 Ditujukan untuk
       VA     Psikometrik      Psikometrik                                   keterangan sehat
                                                                             jiwa PKHI dan
                                                                             masyarakat
                                                                             umum
                               Konsul
                               Psikiatri
9     Paket   Pemeriksaan      Konsul                                368.750 Ditujukan untuk
       VB     Psikometrik      Psikiatri                                     keterangan sehat
              Lengkap                                                        rohani
                                               70




No.   Paket        Jenis          Tindakan          Laboratorium     Tarif      Keterangan
                               Tes
                               Psikometrik
                               Konsul
                               Psikologi
                               Tes IQ dan
                               Kepribadian
10    Paket   Medical Check    Pemeriksaan                           525.000 Ditujukan untuk
       VC     Up               fisik                                         keterangan sehat
                                                                             jiwa Caleg
                               Buta Warna
                               ECG
              Psikiatri        Konsul
                               Psikiatri
                               Tes
                               Psikometrik
11    Paket   Medical Check    Pemeriksaan                           450.000 Ditujukan untuk
       VIB    Up               fisik                                         keterangan
                               Pemeriksaan                                   jasmani dan
                               Rohani                                        rohani
                               Tes Narkoba 5                                 masyarakat
                               Parameter                                     umum dan ASN
                                                                             (PPPK)
12    Paket   Medical Check                         DL, UL,GDA,      250.000 Ditujukan untuk
       VI B   Up                                    SGOT, SGPT,              masyarakat
              Lab                                   SCr,                     umum dan ASN
                                                    BUN,HBS Ag               (PPPK)
13    Paket   Layanan          Laboratorium         DL,              450.000 Ditujukan untuk
       VI C   Skrining                              SGOT,SGPT,K              ASN dan
              Metabolik                             olesterol,LDL,           Masyarakat
                                                    HDL,Trigliseri           umum
                                                    da,BUN,Seru
                                                    m
                                                    kreatinin,Asa
                                                    m urat, GDA,
                                                    HbA1c
14    Paket   Pelayanan        Pemeriksaan                           245.000 Ditujukan untuk
      VI D    Paket MCU Pre-   Fisik                                         calon mahasiswa
              Kuliah           Tes buta
                               warna
                               Tes Narkoba 5
                               Parameter
      Paket   Pelayanan        Pemeriksaan                           285.000 Ditujukan untuk
       VI E   Paket MCU Pre-   Fisik                                         calon mahasiswa
              Kuliah           Tes buta
                               warna
                               Tes Narkoba 6
                               Parameter
      Paket   Pelayanan        Pemeriksaan                           200.000 Ditujukan untuk
       VI F   Paket MCU Pre-   Fisik                                         calon mahasiswa
              Kuliah           Tes buta
                               warna
                               Tes Narkoba 3
                               Parameter
      Paket   Pelayanan        Pemeriksaan                           300.000 Ditujukan untuk
      VI G    Paket MCU Pre    Fisik                                         calon peserta
              pendidikan       Tes buta                                      pendidikan
                               warna
                               Tes Narkoba 3
                               Parameter
                                               71




No.   Paket         Jenis          Tindakan     Laboratorium          Tarif      Keterangan
      Paket     Medical Check   Tes Narkoba 5                         450.000 Ditujukan untuk
       VI H     Up              Parameter                                     Bakal Calon
                                Pemeriksaan                                   Legeslatif
                                Jasmani
                                Pemeriksaan
                                Rohani (MMPI)
      Paket     Medical Check   EKG             Cek Lab : TG;         450.000 Ditujukan untuk
       VI I     Up                              HDL LDL;                      Masyarakat
                Jantung Sehat                   GDP;                          Umum
                (Basic)                         Kolestrol Total
      Paket     Medical Check   Echocardiogra                        1.800.000 Ditujukan untuk
       VI J     Up              phy                                            Masyarakat
                Jantung Sehat   Treadmill Test                                 Umum
                (Moderate)      Pendaftaran
                                Konsultasi
                                Dokter
      Paket     Medical Check   Echocardiogra Cek Lab : TG;          2.500.000 Ditujukan untuk
       VI K     Up              phy             HDL       LDL;                 Masyarakat
                Jantung Sehat   Treadmill Test GDP;                            Umum
                (Advance)       CT      Calcium Kolestrol Total
                                Score
                                Pendaftaran
                                Konsultasi
                                Dokter
      Paket     Medical Check                   Darah                 210.000 Ditujukan untuk
       VI L     Up                              Lengkap                       Masyarakat
                                                Gula    Darah                 Umum
                                                Puasa
                                                Kolesterol
                                                Asam Urat
      Paket     Medical Check   Injeksi         Darah                 295.000 Ditujukan untuk
      VI M      Up              Vitamin C       Lengkap                       Masyarakat
                                                Gula    Darah                 Umum
                                                Puasa
                                                Kolesterol
                                                Asam Urat

15     Paket    Layanan MCU     Pemeriksaan         DL, Golongan     1.325.000 Untuk layanan
       VIII A   Corporate       Fisik               Darah ABO                  MCU Perusahaan
      (Paket                    Pemeriksaan         Golongan
      Ruby)                     jantung             Darah rhesus
                                dengan EKG          Fungsi Liver
                                Pemeriksaan         (ALP, SGOT,
                                Radiologi           SGPT,
                                Rontgen Dada        Gamma GT)
                                                    Fungsi Ginjal
                                                    (ureum,
                                                    kresatinin,asa
                                                    m urat)
                                                    Kolesterol
                                                    total,HDL, LDL
                                                    dan
                                                    Trigliserida
                                                    GDP
                                                    GD 2 JPP
                                                    HbsAg
                                                    Urin Lengkap
                                                   72




No.   Paket         Jenis          Tindakan             Laboratorium       Tarif     Keterangan
16     Paket    Layanan MCU     Pemeriksaan             DL, Golongan     3.125.000 Untuk layanan
       VIIIB    Corporate       Fisik                   Darah ABO                  MCU Perusahaan
      (Paket                    Pemeriksaan             Golongan
       Safir)                   jantung                 Darah rhesus
                                dengan    EKG           Fungsi Liver
                                dan treadmill           (ALP, SGOT,
                                Pemeriksaan             SGPT,
                                THT    dengan           Gamma GT)
                                audiogram               Fungsi Ginjal
                                Pemeriksaan             (ureum,
                                penyakit                kresatinin,asa
                                dalam                   m urat)
                                Pemeriksaan             Kolesterol
                                Radiologi               total,HDL, LDL
                                Rontgen Dada            dan
                                dan       USG           Trigliserida
                                Abdomen                 GDP
                                                        GD 2 JPP
                                                        HbsAg
                                                        Urin Lengkap

17     Paket    Layanan MCU     Pemeriksaan             DL,               591.000 Untuk layanan
       VIII C   Corporate       Fisik                   HbsAg                     MCU Perusahaan
      (Paket                    Pemeriksaan
      Topaz)                    jantung
                                dengan EKG
                                Pemeriksaan
                                Radiologi
                                Rontgen Dada
18     Paket    Layanan MCU     Pemeriksaan             DL,               624.050 Untuk layanan
      VIII D    Corporate       Fisik                   HbsAg                     MCU Perusahaan
      (Paket                    Pemeriksaan
       Emer                     jantung
        ald)                    dengan EKG
                                Tes MMPI
                                Pemeriksaan
                                Radiologi
                                Rontgen Dada
19    Paket     Layanan         Paket                                    1.000.000 Ditujukan untuk
       IXA      estetika        Chemical                                           Masyarakat
                                Peeling (2x)                                       umum
20    Paket     Layanan         Paket                                    1.000.000 Ditujukan untuk
       IXB      estetika        Microdermabr                                       Masyarakat
                                abrasi (2x)                                        umum
21    Paket     Layanan         Paket     Laser                          2.000.000 Ditujukan untuk
       IXC      estetika        Cutera (2x)                                        Masyarakat
                                                                                   umum
22    Paket     MEdical Check   Darah                                      450.000
        X       Up (Skrining    Lengkap,
                Metabolik)      SGOR, SGPT,
                                Kolesterol,
                                Trigliserida,
                                HDL,        LDL,
                                Gula      Darah
                                Acak, HBA 1C,
                                BUN,      Serum
                                Kreatin, Asam
                                Urat
23              EKG Sederhana                                              50.000
                                               73




No.   Paket       Jenis           Tindakan          Laboratorium   Tarif     Keterangan
24            EKG Tanpa                                             25.000
              Konsultasi
25.           Timbang Mas                                          50.000
              Lemak

         r. Pelayanan Rehabilitasi Medik

No.                                  Tindakan                                 Tarif
 1    Khusus                                                                    1.000.000
 2    Besar                                                                        750.000
 3    Sedang                                                                       500.000
 4    Kecil 1                                                                      250.000
 5    Kecil 2                                                                      200.000
 6    Sederhana 1                                                                  100.000
 7    Sederhana 2                                                                   75.000
 8    Tindakan :
      6 MWT                                                                        72.000
      Alat Bantu Jalan                                                            100.000
      Ambulasi dan Lat. Keseimbangan                                               99.000
      Baby massage < 3 th                                                         127.000
      Baby massage > 1 - 3 th                                                      96.000
      Baby massage 0 - 1 th                                                        85.000
      Casting                                                                     102.000
      Chest Physical Therapy (Postural Drainage, dll)                             102.000
      Cleft Palate                                                                131.000
      Diatermi MWD                                                                135.000
      Diatermi SWD                                                                135.000
      Diatermi USD                                                                126.000
      Disartri                                                                    133.000
      Disfagia                                                                    133.000
      Disfonia                                                                    149.000
      EMG Biofeedback                                                             213.000
      EMG invasif jarum                                                           601.000
      ESWT                                                                        367.000
      Fitting Ortosis                                                             100.000
      Fitting Prostesis Kaki, NOS                                                 102.000
      Fitting Prostesis Lengan Atas dan Bahu                                      102.000
      Fitting Prostesis Lengan Bawah dan Bahu                                     102.000
      Fitting Prostesis Lengan, NOS                                               102.000
      Fitting Prostesis Lutut Atas                                                102.000
      Fitting Prostesis Lutut Bawah                                               102.000
      Gagap                                                                       133.000
      Gangg Bahasa Tidak Spesifik (Mis Disleksia)                                 133.000
      Gangguan Bahasa (Afasia)                                                    133.000
      Hot Packs                                                                   140.000
      Hubber tank                                                                 369.000
      Infra Red Radiasi                                                            99.000
      Injeksi Botulinum Toxin A 1 - 3 titik                                       365.000
      Injeksi Botulium Toxin A 4 - 6 titik                                        717.000
      Injeksi Intraartikular                                                      114.000
      IRR                                                                          99.000
      Keterlambatan bicara Bahasa                                                 133.000
      Lat Ketahanan Otot (NDT, PNF)                                               102.000
      Lat. Ketahanan Kardiopulmunar                                               124.000
      Lat. Koord dan Ketr. Motorik                                                100.000
      Lat. Mobilisasi (i.e Tilting Table)                                         103.000
      Lat. Streching Otot atau Tendon                                              99.000
                                                74




No.                                Tindakan                                Tarif
      Latihan ADL (i.e Proper Body Mechanism, Hand Skills, Analisis             101.000
      Lingkungan dan Ergonomik, Terapi Sensorimotor)
      Latihan Jalan Menggunakan Prostesis, Orthosis dan Kruk                   102.000
      Latihan Lingkup Gerak Sendi                                               99.000
      Latihan Penguatan Otot (i.e NK Table, EN tree, Cybex)                    112.000
      Latihan Pernapasan                                                       102.000
      Manual limfatik drain voder                                              309.000
      Manual testing of muscle function                                        254.000
      MLDV                                                                     124.000
      Mobilization of Other Joints                                             124.000
      Mobilization of Spine                                                    124.000
      Nebulizer                                                                245.000
      Parafin Bath                                                             199.000
      Pasca laringektomi                                                       149.000
      Pembuatan alat bantu (kursi khusus, hand splint)                          99.000
      Penanganan Persepsi – Kognisi                                            100.000
      Play Therapy / Terapi Bermain                                            101.000
      Rehabilitasi Vokasional                                                  101.000
      Splint (AGA/AGB)                                                         255.000
      Spray & Strecth                                                          145.000
      Stretching of Fascia                                                      99.000
      Tapping & Strapping Berat                                                310.000
      Tapping & Strapping Ringan                                               103.000
      Tapping & Strapping Sedang                                               203.000
      Terapi Edukasi (i.e Preschooler, WritingSkill)                           101.000
      Terapi Laser                                                              88.000
      Terapi Latihan Lain (i.e Kaegel Exercise, Skoliosis, Osteoporosis,       100.000
      Koreksi Postur
      Terapi Manipulasi                                                        157.000
      Terapi Multi Sensori Terintegrasi (Snoezellen, Latihan Relaksasi)        127.000
      Terapi NMES                                                              139.000
      Terapi Sensori Integrasi                                                 100.000
      Traksi Manual                                                            157.000
      Traksi Mekanik                                                           126.000
      Trans Electrical Nerve Simulation, Electrical Stimulation                129.000
      Uji Dekondisi                                                            102.000
      Uji Fleksibilitas dan LGS                                                102.000
      Uji Fungsi Berkemih                                                      135.000
      Uji Fungsi Defekasi                                                      135.000
      Uji Fungsi Eksekusi Gerak                                                102.000
      Uji Fungsi Kardiorespirasi                                               135.000
      Uji Fungsi Kognisi                                                       102.000
      Uji Fungsi Komunikasi                                                    102.000
      Uji Fungsi Lokomotor                                                     102.000
      Uji Fungsi Menelan                                                       135.000
      Uji Integrasi Sensori Motor                                              102.000
      Uji Kekuatan Otot                                                        102.000
      Uji Kemampuan Fungsional dan Perawatan Diri                              102.000
      Uji Keseimbangan Statis & Dinamis                                        102.000
      Uji Kontrol Postur                                                       102.000
      Uji Motorik Halus                                                        102.000
      Uji Pola Jalan                                                           102.000
      Uji Sensibilitas                                                         135.000
      Vitastim                                                                 308.000
      Whirpool                                                                 367.000
                                        75




        s. Pelayanan Non Medik

           1) Pelayanan Psikologi

No.                                 Rumusan Ranperda
                           Jenis Pelayanan             Tarif
1.    ASESMEN :
      Kecerdasan Anak Sederhana                             85.000
      Kecerdasan Anak Kompleks                             150.000
      Kecerdasan Dewasa Sederhana                          175.000
      Kecerdasan Dewasa Kompleks                           250.000
      Kepribadian Dewasa                                   100.000
2.    Psikoedukasi
      Calon Pengantin                                      200.000
      Karir/Stress                                         200.000
3.    Psikoterapi
      Terapi Kognitif Behavioral                           250.000
      Hipnoterapi                                          300.000
      Terapi Perilaku                                       65.000
1.    ASESMEN :
      Kecerdasan Anak Sederhana                             85.000
      Kecerdasan Anak Kompleks                             150.000
      Kecerdasan Dewasa Sederhana                          175.000
      Kecerdasan Dewasa Kompleks                           250.000
      Kepribadian Dewasa                                   100.000
2.    Psikoedukasi
      Calon Pengantin                                      200.000
      Karir/Stress                                         200.000
3.    Psikoterapi
      Terapi Kognitif Behavioral                           250.000
      Hipnoterapi                                          300.000
      Terapi Perilaku                                       65.000
4.    ASESMEN PSIKOLOGI
      IST                                                  165.000
      WISC                                                 165.000
      WAIS                                                 165.000
      WPPSI                                                185.000
      Tes Binet                                            165.000
      CFIT                                                 110.000
      SOM                                                  110.000
      CPM                                                  110.000
      APM                                                  110.000
      TIU                                                  110.000
      BG-2                                                 110.000
      VSMS                                                 110.000
      BDI                                                  110.000
      BAI                                                  110.000
      Grafis                                               220.000
      Wartegg                                              200.000
      TAT                                                  440.000
      CAT                                                  440.000
      EPPS                                                 220.000
      16PF                                                 220.000
      SSCT                                                 220.000
      Papi Kostik                                          220.000
      RMIB                                                 150.000
      Pauli                                                250.000
      Kraeplin                                             400.000
                                               76




No.                                     Rumusan Ranperda
                               Jenis Pelayanan                Tarif
5.    PAKET LAYANAN PSIKOTES
      Minat Bakat Anak dan Remaja                                 220.000
      Minat Bakat dewasa                                          275.000
      kesiapan masuk sekolah dasar                                220.000
6.    PAKET LAYANAN DIAGNOSTIK
      Deteksi Gangguan Perkembangan Psikologis Anak               220.000
      Deteksi Kesulitan Belajar                                   220.000
      Deteksi Gangguan Emosi dan Kepribadian                      220.000
      Deteksi gangguan Kognitif                                   220.000
      Visum Psikologis Menengah                                   220.000
      Visum Psikologis Kompleks                                   440.000
      Deteksi Gangguan Perkembangan Psikologis Anak               220.000
      Deteksi Kesulitan Belajar                                   220.000
      Deteksi Gangguan Emosi dan Kepribadian                      220.000
      Deteksi gangguan Kognitif                                   220.000
      Visum Psikologis Menengah                                   220.000
      Visum Psikologis Kompleks                                   440.000
7.    PSIKOTERAPI DAN KONSELING
      EMDR                                                        230.000
      Terapi Perilaku                                             220.000
      Terapi Suportif                                             110.000
      Terapi Bermain                                              110.000
      Terapi Keluarga                                             220.000
      Terapi Pasangan                                             220.000
      Psikodrama                                                  220.000
      Intervensi Krisis                                           165.000
      Relaksasi                                                   110.000
      Terapi Indivisual Khusus Kasus Seksual                      220.000
      Terapi Indivisual Khusus Kasus Narkotika dan Alkhohol       220.000
      Konseling Kelompok                                          110.000
      Psikoedukasi                                                150.000
8.    PAKET LAYANAN PSIKOTERAPI
      Psikoterapi Sederhana                                       165.000
      Psikoterapi Menengah                                        220.000
      Psikoterapi Kompleks                                        440.000
9.    Tes MMPI                                                    150.000

            2) Pelayanan Farmasi

No.                            Jenis Pelayanan                Tarif
 1    Preparasi Obat Kemoterapi Reguler                            150.000
 2    Preparasi Obat Kemoterapi Cito                               200.000
 3    Preparasi Obat Non Kemoterapi                                 15.000
 4    Preparasi Sediaan Radiofarmaka Reguler                       150.000
 5    Preparasi Sediaan Radiofarmaka Cito                          200.000
 6    Preparasi Total Parenteral Nutrition (TPN)                   100.000
 7    Resep Racikan per R                                              700
 8    Resep Racikan per puyer                                          100
 9    Resep Non Racikan per R                                          300
                               77




         3) Makanan Cair

  Kelompok                 Jenis    Tarif

Dewasa       BIASA

             6x50 cc                        37.000

             6x100 cc                       73.000

             6x150 cc                   109.000

             6x200 cc                   145.000

             6x250 cc                   181.000

             6x300 cc                   217.000

             KHUSUS

             6x50 cc                        66.000

             6x100 cc                   132.000

             6x150 cc                   197.000

             6x200 cc                   257.000

             6x250 cc                   322.000

             6x300 cc                   382.000

Anak         BIASA

             8x15 cc                        18.000

             8x30 cc                        35.000

             8x45 cc                        52.000

             8x60 cc                        69.000

             8x75 cc                        86.000

             8x90 cc                    103.000

             8x100 cc                   114.000

             8x120 cc                   137.000

             8x150 cc                   171.000

             KHUSUS

             8x15 cc                        18.000

             8x30 cc                        35.000

             8x45 cc                        51.000

             8x60 cc                        68.000

             8x75 cc                        85.000

             8x90 cc                    102.000
                                                78




                    8x100 cc                                                   113.000

                    8x120 cc                                                   135.000

                    8x150 cc                                                   168.000


              4) Pelayanan Ambulance

                                                            TARIF
No.        JENIS PELAYANAN                  TARIF                           SATUAN
                                                          TAMBAHAN
1                                               100.000      15.000/km
      Rujukan Pasien                                                        layanan

2                                               100.000      10.000/km      layanan
      Pengantaran Jenazah

3     Kunjungan Rumah (Dokter +                 385.000              0      layanan
      Perawat) dengan jarak 5 km
4     Kunjungan Rumah (Dokter +                 385.000      15.000/km      layanan
      Perawat) dengan jarak lebih
      dari 5 km
5     Pendampingan Event         /P3K         1.000.000              0
                                                                            layanan
      (Dokter+perawat)
6     Ambulance      NETS      (Tanpa         2.000.000              0
                                                                            layanan
      Ventilator)
7                                             2.500.000              0
      Ambulance      NETS      (dengan
                                                                            layanan
      Ventilator)
8     Pendampingan Event / P3K                  150.000              0
      (Dokter dan Perawat) Lebih                                            layanan
      Dari 7 Jam / Jam

              5) Pelayanan Medico Legal

No.                                Jenis Pelayanan                           Tarif

1     Pemeriksaan untuk Pembuatan Resume Medik                              50.000

2     Pemeriksaan untuk Pembuatan Visum (oleh Dokter Umum)                  100.000

3     Pemeriksaan untuk Pembuatan Visum (oleh Dokter Spesialis)             200.000


              6) Pelayanan Pemulasaran Jenazah Dan Forensik

No.                                  Jenis Pelayanan                           Tarif
      PENGELOLAAN JENAZAH
1     Perawatan Jenazah                                                           75.000
2     Memandikan Jenazah Pasien Non Infeksius                                    350.000
3     Memandikan JenazahPasien Infeksius                                         550.000
4     Penitipan jenazah di lemari Pendingin                                      250.000
5     Memandikan Jenazah dengan perlengkapan jenazah pasien non infeksius      1.000.000
6     Memandikan Jenazah dengan perlengkapan jenazah pasien infeksius          1.250.000
7     Pengawetan Jenazah/Formalin                                              2.000.000
8     Peti Jenazah Standar                                                     1.300.000
                                           79




No.                             Jenis Pelayanan                               Tarif
 9    Peti Jenazah Standar Plus                                              2.000.000
10    Peti Jenazah Bayi / Balita                                               300.000
11    Jasa Modin (Pemandian Jenazah)                                           250.000
12    Kantong Jenazah                                                          125.000
      FORENSIK KLINIK
1     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan pidana umum penganiayaan              346.000
2     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan kejahatan seksual                   1.005.500
3     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan penyalahgunaan narkoba                595.500
4     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan penyalahgunaan racun                  595.500
5     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan pidana KDRT                           331.000
6     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan penganiayaan anak                     582.000
7     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan KTA dan Jahsus                      1.521.000
8     Pemeriksaan Forensik Korban dugaan pidana lalu lintas                    628.500
9     Pemeriksaan Forensik uji paternitas                                    1.653.500
10    advokasi/ konsultasi medikolegal (per jam)                               899.500
      SURAT KETERANGAN
1     Visum Et Repertum (VER)                                                 893.000
2     Verifikasi VER Forklin aniaya ringan-sedang                              80.000
3     Verifikasi VER Forklin aniaya berat, jahsus,kdrt                        140.000
4     Verifikasi VER forklin KLL                                              140.000
5     Verifikasi VER patfor PL                                                158.700
6     Verifikasi VER patfor PD                                                278.000
      PEMERIKSAAN JENAZAH
a     Pemeriksaan Luar
      Kasus Umum
      1.Dugaan pidana penganiayaan ringan (tanpa rekonstruksi-rekonstruksi
                                                                              727.500
         ringan)
      2. Dugaan pidana penganiayaan sedang (rekonstruksi sedang)              793.500
      3. Dugaan pidana penganiayaan berat (rekonstruksi berat)                860.000
      Kasus Khusus
      1. Infanticide                                                          727.500
      2. Kejahatan Seksual                                                    727.500
      3. Aborsi                                                               727.500
      4. Intoksikasi                                                          727.500
      Dugaan Sudden Death
      1. Sudden Natural Death                                                 727.500
      2. Sudden Unnatural Death                                               727.500
      3. Undetermined Death                                                   727.500
      Pembusukan Lanjut                                                       529.000
b     Pemeriksaan Dalam
      kasus umum
      1.Dugaan pidana penganiayaan ringan (tanpa rekonstruksi-rekonstruksi
                                                                             2.513.000
         ringan)
      2. Dugaan pidana penganiayaan sedang (rekonstruksi sedang)             2.513.000
      3. Dugaan pidana penganiayaan berat (rekonstruksi berat)               2.513.000
      kasus khusus
      1. Infanticide                                                         3.835.500
      2. Kejahatan Seksual                                                   3.835.500
      3. Aborsi                                                              3.835.500
      4. Intoksikasi                                                         3.042.000
      5. Exhumasi                                                            4.900.000
      IDENTIFIKASI JENAZAH
      Identifikasi Personal
                                                   80




No.                                  Jenis Pelayanan                                    Tarif
      a. Pemeriksaan Kerangka                                                          1.918.000
      b. Pemeriksaan 1 jenazah utuh                                                      827.000
      c. Pemeriksaan potongan tubuh (body part kecuali kepala)                           827.000
      d. Pemeriksaan potongan tubuh (body part kepala)                                 1.250.000
      Identifikasi Massal
      a. 1 Jenazah utuh                                                                  827.000
      b. 1 Jenazah pembusukan lanjut                                                   1.720.000
      PENGAWETAN JENAZAH
      a. Jenazah umum                                                                  1.148.000
      b. Jenazah dengan penyakit menular khusus                                        1.322.500
      c. Jenazah pasca otopsi                                                          1.389.000
      d. Preservasi kadaver pendidikan                                                 3.372.500
      PEMERIKSAAN TKP
      a. TKP dalam kota                                                                1.389.000
      b. TKP luar kota                                                                 2.876.500
      PEMERIKSAAN LABORATORIUM FORENSIK
      a. Pemeriksaan bercak mani pada swab                                               337.500
      b. Pemeriksaan bercak mani pada bilasan vagina                                     377.000
      c. Pemeriksaan penyaring narkotika (5-9 item)                                      317.500
      d. Pemeriksaan bercak darah                                                        317.500
      e. Pemeriksaan getah paru                                                          337.500
      f. Pemeriksaan penyaring CO                                                        317.500
      g. Pemeriksaan golongan darah dari rambut, kuku, tulang                            715.000

              7) Pelayanan Central Sterile Supply Department (CSSD) dan Laundry/Binatu

No.                               Jenis Pelayanan                                     Tarif
1     Sterilisasi Low Temperature (1 siklus, kapasitas 30 liter)                         750.000
2     Sterilisasi High Temperature (1 siklus, kapasitas 200 liter)                     3.500.000
3     Sterilisasi Suhu Tinggi (Autoclave-Steam)
      a. Tanpa Pencucian dan Pengemasan / Kg                                              25.000
      b. Dengan Pencucian dan Pengemasan / Kg                                             35.000
4     Sterilisasi Suhu Rendah (Plasma)
      a. Siklus                                                                          750.000
      b. Kemasan / Kemasan                                                                75.000

              8) Pelayanan Pengelolaan Sampah Medis dan Pengolahan Limbah Cair
                 (Sanitasi)

No           Jenis Limbah                    Jenis Pengolahan        Satuan   Tarif
1     Limbah padat medis              Dibakar di Incenerator           KG                 15.000
2     Limbah Jarum suntik             Needle Destroyer                 KG                 17.500
3     Limbah botol Infus              Bottle Destroyer                 KG                 17.500
4     Limbah Cair                     IPAL                            LITER                   3.000
                                                81




     B. Pelayanan Kebersihan
       1. Persampahan
No                      Jenis Wajib Retribusi                       Satuan   Tarif
1     Pelayanan Persampahan di Panti
      Panti/ Yayasan                                                 WR              2.500
2     Pelayanan     Persampahan/kebersihan           di   Sarana
      Pendidikan
      1. Pendidikan Pemerintah
        a. Prasekolah /Dasar/Menengah                                WR              9.500
        b. Perguruan Tinggi Negeri                                   WR          12.500
        c. Pendidikan Non Formal                                     WR          10.000
      2. Pendidikan Swasta
        a. Prasekolah /Dasar/Menengah                                WR          14.500
        b. Perguruan Tinggi Swasta                                   WR          16.000
        c. Pendidikan Non Formal                                     WR          15.000
3     Pelayanan    Persampahan/kebersihan            di   Sarana
      Kesehatan
      1. Rumah Sakit Pemerintah
          a. Rumah Sakit Tipe A                                      WR          19.000
          b. Rumah Sakit Tipe B                                      WR          16.500
          c. Rumah Sakit Tipe C                                      WR          12.500
          d. Rumah Sakit Tipe D
      2. Rumah Sakit Swasta
          a. Rumah Sakit Tipe A                                      WR          20.500
          b. Rumah Sakit Tipe B                                      WR          17.500
          c. Rumah Sakit Tipe C                                      WR          16.000
          d. Rumah Sakit Tipe D                                      WR          10.000
      3. Sarana Pelayanan Kesehatan antara lain: balai               WR          10.000
         pengobatan/klinik, rumah bersalin, tempat praktek
         dokter dan sarana pengobatan tradisional
4     Pelayanan           Persampahan/Kebersihan        di
      tempat/bangunan non usaha
      1. Rumah Tangga
        a. Rumah Tangga (RT)6                                        WR          24.000
        b. Rumah Tangga (RT)5                                        WR          16.500
        c. Rumah Tangga (RT)4                                        WR          11.000
        d. Rumah Tangga (RT)3                                        WR              3.000
        e. Rumah Tangga (RT)2                                        WR                 0
        f. Rumah Tangga (RT)1                                        WR                 0
      2. Rumah Susun                                                 WR                 0
      3. APARTEMEN :
        a. Apartemen Menengah                                        WR          16.000
        b. Apartemen Mewah                                           WR          21.000
      4. PEMERINTAH                                                  WR          19.500
5     Pelayanan         Persampahan/          Kebersihan       di
      tempat/bangunan untuk usaha
        1. Usaha Mikro, antara lain Meracangan, warung dan depot     WR              7.500
                                                82




No                      Jenis Wajib Retribusi                      Satuan   Tarif
      2. Usaha kecil antara lain apotek, wartel/warnet dan          WR          11.500
         panti-panti pijat/salon
      3. Usaha Menengah
           a. Usaha        menengah      1     antara     lain      WR          13.500
              minimarket/swalayan, bengkel sepeda motor,
              industri rumah tangga dan bengkel las
           b. Usaha menengah 2, antara lain bengkel mobil,          WR          24.500
              dealer sepeda motor/mobil, showroom mobil dan
              ruko/pertokoan
      4. Usaha besar meliputi antara lain pabrik, pergudangan,      WR         198.000
         bank dan real estate
      5. RESTORAN
         a.    Talam Kencana atau yang sejenis                      WR         132.500
         b. Talam Selaka atau yang sejenis                          WR          88.500
         c.    Talam Gangsa atau yang sejenis                       WR          44.000
      6. HOTEL
         1. Hotel Berbintang 5
              a. Sampai dengan 200 kamar                            WR         441.000
              b. Diatas 200 kamar                                   WR         530.000
         2. Hotel Berbintang 4
              a. Sampai dengan 100 kamar                            WR         309.000
              b. Diatas 100 kamar                                   WR         353.000
         3. Hotel Berbintang 3
              a. Sampai dengan 100 kamar                            WR         243.000
              b. Diatas 100 kamar                                   WR         265.000
         4. Hotel Berbintang 2
              a. Sampai dengan 100 kamar                            WR         221.000
              b. Diatas 100 kamar                                   WR         243.000
         5. Hotel Berbintang 1
              a. Sampai dengan 100 kamar                            WR         207.500
              b. Diatas 100 kamar                                   WR                 0
         6. Hotel Melati/Losmen/Non Bintang
              a. Sampai dengan 50 kamar                             WR         132.500
              b. Diatas 50 kamar                                    WR         154.500
6    Pelayanan/Persampahan/Kebersihan           di   Pasar/Pusat
     Perbelanjaan
     1. Pasar Pemerintah                                            M3              9.000
     2. Pasar Swasta                                                M3          12.000
     3. Pasar Krempyeng                                             M3              1.500
     4. Mall/Pusat Perbelanjaan                                     M3          15.500
7    Pelayanan Persampahan/ Kebersihan di tempat khusus
     a. Pedagang Kaki Lima                                          M3              1.000
     b. Membuang sampah secara langsung ke TPA atau                 M3          16.000
        kelebihan Volume sampah
     c. Membakar sampah ke instalasi pembakaran sampah              M3          24.000
     d. Kegiatan komersil insidentil pada tempat usaha dan /        M3          16.000
        atau non usaha
                                         83




  2. Pengolahan Limbah Cair

    1) Tarif pengolahan limbah cair dalam bentuk tinja (black water) dengan tarif Rp.
       40.000,00 (empat Puluh Ribu Rupiah), untuk setiap 1 m3 (satu meter kubik)
       limbah yang dibuang;

    2) Tarif pengolahan limbah cair dalam bentuk non-tinja (grey water) dengan tarif
       Rp. 60.000,00 (enam puluh ribu Rupiah), untuk setiap 1 m3 (satu meter
       kubik) limbah yang dibuang;

    3) Tarif penyedotan air limbah domestic yang dilakukan oleh armada Pemerintah
       Kota:
       a) Rumah Tinggal :
           a. Jarak Jauh (>20 Km) dengan tarif Rp. 450.000,00 (empat ratus lima
               puluh ribu rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
           b. Jarak Sedang (10-20 Km) dengan tarif Rp. 300.000,00 (Tiga Ratus Ribu
               Rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
           c. Jarak dekat (<10 Km) dengan tarif Rp. 200.000,00 (Dua Ratus Ribu
               Rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
       b) Sosial
           a. Jarak Jauh (>20 Km) dengan tarif Rp. 400.000,00 (empat ratus ribu
               rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
           b. Jarak Sedang (10-20 Km) dengan tarif Rp. 250.000,00 (dua ratus lima
               Puluh Ribu Rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
           c. Jarak dekat (<10 Km) dengan tarif Rp. 150.000,00 (seratus lima puluh
               ribu Rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
       c) Komersial
             a. Jarak Jauh (>20 Km) dengan tarif Rp. 550.000,00 (lima ratus lima
                 puluh ribu rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
             b. Jarak Sedang (10-20 Km) dengan tarif Rp. 400.000,00 (empat ratus
                 Ribu Rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.
             c. Jarak dekat (<10 Km) dengan tarif Rp. 300.000,00 (tiga ratus ribu
                 Rupiah), untuk setiap rit limbah yang disedot.

C. Pelayanan Parkir Di Tepi Jalan Umum
   1. Parkir Non Zona
      a. Parkir Non Zona Non Progresif

     No                   Jenis Kendaraan                         Tarif
      1   Truk Gandeng, Trailer atau sejenisnya                 Rp. 15.000
      2   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg         Rp. 10.000
      3   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg              Rp. 7.000
      4   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                      Rp. 3.000
      5   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)                     Rp. 1.000

     b. Parkir Non Zona Progresif

     No                   Jenis Kendaraan                          Tarif
      1   Truk Gandeng, Trailer atau sejenisnya
            - 2 Jam Pertama                                     Rp. 15.000
                                         84




         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                  Rp. 3.000
         - 6 Jam atau lebih                             Rp. 27.000

   2    Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg
         - 2 Jam Pertama                                Rp. 10.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                  Rp. 3.000
         - 6 Jam atau lebih                             Rp. 22.000

   3    Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 7.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
          - 6 Jam atau lebih                            Rp.11.000

   4    Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 3.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
          - 6 Jam atau lebih                            Rp. 7.000

   5    Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 1.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
          - 6 Jam atau lebih                            Rp. 5.000


2. Parkir Insidentil

   a. Parkir Insidentil Non Progresif

  No                   Jenis Kendaraan                    Tarif
  1    Truk Gandeng, Trailer atau sejenisnya            Rp. 25.000
  2    Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg    Rp. 15.000
  3    Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg         Rp. 12.000
  4    Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                 Rp. 10.000
  5    Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)                Rp. 3.000

   b. Parkir Insidentil Zona Progresif

  No                     Jenis Kendaraan                  Tarif
  1    Truk Gandeng, Trailer atau sejenisnya
         - 2 Jam Pertama                                Rp. 25.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                  Rp. 7.000
         - 6 Jam atau lebih                             Rp. 53.000

   2   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg
        - 2 Jam Pertama                                 Rp. 15.000
        - Per 1 (satu) Jam berikutnya                   Rp. 4.000
        - 6 Jam atau lebih                              Rp. 31.000

   3   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg
         - 2 Jam Pertama                                Rp. 12.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                  Rp. 2.000
         - 6 Jam atau lebih                             Rp.20.000
                                      85




   4   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
         - 2 Jam Pertama                               Rp. 10.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 2.000
         - 6 Jam atau lebih                            Rp. 18.000

   5   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)
         - 2 Jam Pertama                               Rp. 3.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
         - 6 Jam atau lebih                            Rp. 7.000

3. Parkir Zona
   a. Parkir Zona Non Progresif

  No                   Jenis Kendaraan                   Tarif
  1    Truk Gandeng, Trailer atau sejenisnya           Rp. 20.000
  2    Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg   Rp. 14.000
  3    Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg        Rp. 10.000
  4    Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                Rp. 5.000
  5    Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)               Rp. 2.000

   b. Parkir Zona Progresif

  No                     Jenis Kendaraan                 Tarif
  1    Truk Gandeng, Trailer atau sejenisnya
         - 2 Jam Pertama                               Rp. 20.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 5.000
         - 6 Jam atau lebih                            Rp. 40.000
   2   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg
         - 2 Jam Pertama                               Rp. 14.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 4.000
         - 6 Jam atau lebih                            Rp. 30.000

   3   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg
         - 2 Jam Pertama                               Rp. 10.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 2.000
         - 6 Jam atau lebih                            Rp. 8.000

   4   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
         - 2 Jam Pertama                               Rp. 5.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.500
         - 6 Jam atau lebih                            Rp. 11.000

   5   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)
         - 2 Jam Pertama                               Rp. 2.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
         - 6 Jam atau lebih                            Rp. 6.000

4. Parkir Petak Khusus
   a. Parkir Petak Khusus Non Progresif

  No                  Jenis Kendaraan                    Tarif
   1   Truk Gandeng, Trailer atau sejenisnya           Rp. 50.000
                                             86




        No                   Jenis Kendaraan                          Tarif
         2   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg         Rp. 35.000
         3   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg              Rp. 20.000
         4   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                      Rp. 12.000
         5   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)                     Rp. 3.500
         6   Sepeda                                                Rp. 2.000

          b. Parkir Petak Khusus Progresif

        No                     Jenis Kendaraan                        Tarif
         1   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
               - 2 Jam Pertama                                     Rp. 12.000
               - Per 1 (satu) Jam berikutnya                       Rp. 2.000
               - 6 Jam atau lebih                                  Rp. 20.000

         2   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)
               - 2 Jam Pertama                                     Rp. 3.500
               - Per 1 (satu) Jam berikutnya                       Rp. 1.000
               - 6 Jam atau lebih                                  Rp. 7.500

             Parkir progresif hanya dapat dilaksanakan pada tempat parkir di Tepi Jalan
      Umum yang telah menggunakan sistem elektronik, mesin parkir, dan/atau alat
      lain yang dapat menghitung durasi waktu parkir.

 D. Pelayanan Pasar

            Nilai retribusi stan per bulan sebesar Rp. 20.000/m2. Retribusi pasar
      dibebankan kepada pedagang yang telah memiliki omset bulanan berturut-turut
      selama 3 (tiga) bulan sebesar Rp. 50.000.000,- (lima puluh juta rupiah) atau lebih.

 E. Pelayanan yang diberikan oleh BLUD

      1. RSUD Dokter Mohamad Soewandhie

         a. Pelayanan Kerjasama Pemeriksaan Radiologi MRI (magnetic resonance
            imaging dan CT Scan (Computed Tomography Scan)

No.                Jenis Pemeriksaan Mri Non Contrast                           Tarif
1     MRI BRAIN                                                                 1.530.000
2     MRI BRAIN ADVANCED                                                        1.530.000
3     MRI ORBITA                                                                1.530.000
4     MRI TEMPORAL LOBE                                                         1.530.000
5     MRI HYPOCAMPUS                                                            1.530.000
6     MRI SINUS PARANASAL                                                       1.530.000
7     MRI BRAIN ANGIOGRAFI VENOGRAFI                                            1.530.000
8     MRI MULUT                                                                 1.530.000
9     MRI NASOFARING                                                            1.530.000
10    MRI LARYNX                                                                1.530.000
11    MRI THYROID                                                               1.530.000
12    MRI CERVICAL                                                              1.530.000
13    MRI THORACAL                                                              1.530.000
14    MRI LUMBOSACRAL                                                           2.000.000
                                        87




No.                Jenis Pemeriksaan Mri Non Contrast   Tarif
15    MRI CRANIOCERVICAL                                2.000.000
16    MRI CERVICOTHORACAL                               2.000.000
17    MRI THORACOLUMBAL                                 2.000.000
18    MRI WHOLE SPINE                                   2.630.000
19    MRI WHOLE ABDOMEN                                 2.000.000
20    MRI UPPER ABDOMEN                                 1.530.000
21    MRI MRCP                                          2.000.000
22    MRI SHOULDER                                      1.530.000
23    MRI ELBOW                                         1.530.000
24    MRI PELVIS                                        1.530.000
25    MRI HIP / COXAE -> MRI HIP JOIN                   1.530.000
26    MRI FEMUR                                         1.530.000
27    MRI GENU                                          1.530.000
28    MRI CRURIS                                        1.530.000
29    MRI ANKLE                                         1.530.000
30    MRI HEAD / MRI BRAIN                              1.530.000
31    MRI LUMBAL                                        1.530.000
32    MRI SACROCOCCYGEOUS                               1.530.000
33    MRI MYELOGRAPHY                                   1.530.000
34    MRI LOWER ABDOMEN                                 1.530.000
35    MRI PELVIS (LOWER) ABDOMEN GYNAECOLOGY            1.530.000
36    MRI KNEE JOINT                                    1.530.000
37    MRI TMJ                                           1.530.000
38    MRI EXTREMITY                                     1.530.000
39    MRI MEDIASTINUM                                   1.530.000
      Jenis Pemeriksaan Mri Contrast
1     MRI BRAIN DENGAN CONTRAST                         2.467.500
2     MRI BRAIN ADVANCED DENGAN CONTRAST                2.467.500
3     MRI ORBITA DENGAN CONTRAST                        2.467.500
4     MRI TEMPORAL LOBE DENGAN CONTRAST                 2.467.500
5     MRI HYPOCAMPUS DENGAN CONTRAST                    2.467.500
6     MRI SINUS PARANASAL DENGAN CONTRAST               2.467.500
7     MRI MULUT DENGAN CONTRAST                         2.467.500
8     MRI NASOFARING DENGAN CONTRAST                    2.467.500
9     MRI LARYNX DENGAN CONTRAST                        2.467.500
10    MRI THYROID DENGAN CONTRAST                       2.467.500
11    MRI CERVICAL DENGAN CONTRAST                      2.467.500
12    MRI THORACAL DENGAN CONTRAST                      2.467.500
13    MRI LUMBOSACRAL DENGAN CONTRAST                   3.150.000
14    MRI CRANIOCERVICAL DENGAN CONTRAST                3.150.000
15    MRI CERVICOTHORACAL DENGAN CONTRAST               3.150.000
16    MRI THORACOLUMBAL DENGAN CONTRAST                 3.150.000
17    MRI WHOLE SPINE DENGAN CONTRAST                   3.150.000
18    MRI WHOLE ABDOMEN DENGAN CONTRAST                 3.150.000
19    MRI WHOLE ABDOMEN DENGAN CONTRAST 3 FASE          3.150.000
20    MRI UPPER ABDOMEN DENGAN CONTRAST                 2.467.500
21    MRI SHOULDER DENGAN CONTRAST                      2.467.500
22    MRI PELVIS DENGAN CONTRAST                        2.467.500
23    MRI HIP / COXAE DENGAN CONTRAST                   2.467.500
24    MRI FEMUR DENGAN CONTRAST                         2.467.500
                                     88




No.               Jenis Pemeriksaan Mri Non Contrast         Tarif
25    MRI GENU DENGAN CONTRAST                               2.467.500
26    MRI CRURIS DENGAN CONTRAST                             2.467.500
27    MRI ANKLE DENGAN CONTRAST                              2.467.500
28    MRI CARDIAC                                            2.467.500
29    MRI HEAD (GADOVIST)                                    2.467.500
30    MRI NASOFARING DENGAN CONTRAST (GADOVIST)              2.467.500
31    MRI CERVICAL DENGAN CONTRAST (GADOVIST)                2.467.500
32    MRI THORACAL DENGAN CONTRAST (GADOVIST)                2.467.500
33    MRI LUMBAL (GADOVIST)                                  2.467.500
34    MRI SACROCOCCYGEOUS (GADOVIST)                         2.467.500
35    MRI UPPER ABDOMEN (GADOVIST)                           2.467.500
36    MRI PELLVIS (LOWER ABDOMEN) / GYNAECOLOGY (GADOVIST)   2.467.500
37    MRI MRCP ( CHOLANGIOPANCREATICOGRAM) (GADOVIST)        2.467.500
38    MRI KNEE JOINT(GADOVIST)                               2.467.500
39    MRI ANKLE (GADOVIST)                                   2.467.500
40    MRI SHOULDER (GADOVIST)                                2.467.500
41    MRI TMJ (GADOVIST)                                     2.467.500
42    MRI HIP JOINT (GADOVIST)                               2.467.500
43    MRI EXTREMITY (GADOVIST)                               2.467.500
44    MRI THORAXALL (GADOVIST)                               2.467.500
Jenis Pemeriksaan Ct Scan Non Contrast
1     CT SCAN BRAIN                                           950.000
2     CT SCAN SINUS PARANASALIS                               950.000
3     CT SCAN MASTOID                                         950.000
4     CT SCAN ORBITA                                          950.000
5     CT SCAN NASOFARING                                      950.000
6     CT SCAN THORAX                                          950.000
7     CT SCAN WHOLE ABDOMEN                                   950.000
8     CT SCAN COLONOGRAPHY                                    950.000
9     CT SCAN STONOGRAPHY                                     950.000
10    CT 3D HEAD                                              950.000
11    CT 3D VERTEBRAE CERVICAL                                950.000
12    CT 3D VERTEBRAE THORACAL                                950.000
13    CT 3D VERTEBRAE LUMBAL                                  950.000
14    CT 3D VERTEBRAE THORACOLUMBAL                           950.000
15    CT 3D PELVIS                                            950.000
16    CT 3D UPPER EXTREMITAS                                  950.000
17    CT 3D LOWER EXTREMITAS                                  950.000
18    CT SCAN GUIDING FNAB                                    950.000
19    CT CALCIUM SCORE                                        950.000
20    CT NECK                                                 950.000
21    CT PELVIS                                               950.000
22    CT CERVICAL                                             950.000
23    CT LUMBOSACRAL                                          950.000
24    CR THORACAL                                             950.000
25    CT LOWER EXTREMITY                                      950.000
26    CT UPPER EXTREMITY                                      950.000
Jenis Pemeriksaan Ct Scan Contrast
1     CT SCAN BRAIN DENGAN CONTRAST                          2.100.000
2     CT SCAN SINUS PARANASALIS DENGAN CONTRAST              2.100.000
                                         89




No.                Jenis Pemeriksaan Mri Non Contrast                  Tarif
3      CT SCAN MASTOID DENGAN CONTRAST                                 2.100.000
4      CT SCAN ORBITA DENGAN CONTRAST                                  2.100.000
5      CT SCAN NASOFARING DENGAN CONTRAST                              2.100.000
6      CT SCAN THORAX DENGAN CONTRAST                                  2.625.000
7      CT SCAN WHOLE ABDOMEN DENGAN CONTRAST                           2.625.000
8      CT SCAN COLONOGRAPHY DENGAN CONTRAST                            2.625.000
9      CT SCAN IVP DENGAN CONTRAST                                     2.625.000
10     CT SCAN CERVICAL DENGAN CONTRAST                                2.625.000
11     CT SCAN THORACAL DENGAN CONTRAST                                2.625.000
12     CT SCAN LUMBAL DENGAN CONTRAST                                  2.625.000
13     CT SCAN THORACOLUMBAL DENGAN CONTRAST                           2.625.000
14     CT SCAN PELVIS DENGAN CONTRAST                                  2.625.000
15     CT SCAN UPPER EXTREMITAS DENGAN CONTRAST                        2.625.000
16     CT SCAN LOWER EXTREMITAS DENGAN CONTRAST                        2.625.000
17     CT ANGIOGRAFI BRAIN                                             2.625.000
18     CT ANGIOGRAFI BRAIN CERVICAL                                    2.625.000
19     CT ANGIOGRAFI CERVICAL                                          2.625.000
20     CT ANGIOGRAFI THORACAL                                          2.625.000
21     CT ANGIOGRAFI LUMBAL                                            2.625.000
22     CT ANGIOGRAFI THORACOLUMBAL                                     2.625.000
23     CT ANGIOGRAFI PELVIS                                            2.625.000
24     CT ANGIOGRAFI UPPER EXTREMITAS                                  2.625.000
25     CT ANGIOGRAFI LOWER EXTREMITAS                                  2.625.000
26     CT CARDIAC                                                      2.625.000

        b. Pelayanan Stand Open Table atau Booth

No.                    Jenis Aset                   Tarif              Satuan
1     Stand Open Table atau Booth 1                         75.000    Hari
2     Stand Open Table atau Booth 2                         75.000    Hari
3     Stand Open Table atau Booth 3                         75.000    Hari
4     Stand Open Table atau Booth 4                         75.000    Hari
5     Stand Open Table atau Booth 5                         75.000    Hari
6     Stand Open Table atau Booth 6                         75.000    Hari
7     Stand Open Table atau Booth 7                         75.000    Hari
8     Stand Open Table atau Booth 8                         75.000    Hari
9     Stand Open Table atau Booth 9                         75.000    Hari
10    Stand Open Table atau Booth 10                        75.000    Hari
11    Stand Open Table atau Booth 11                        75.000    Hari
12    Stand Open Table atau Booth 12                        75.000    Hari

      2. Pelayanan Bank Darah pada Rumah Sakit Kelas B

No.               Tindakan                                  Tarif
                                              Reguler          Cito
1     Cross Match                                     126.000            163.800
2     Direct Coombs Test                               81.000            105.300
                                            90




      3. Pelayanan Mitra Bestari (Peer Group) Rumah Sakit Kelas B

No.                       Jenis Pelayanan                                 Tarif
1     Institusional Fee                                                      1.000.000
2     Honorarium Narasumber (setiap orang)                                     700.000




                                                        WALIKOTA SURABAYA,

                                                                    ttd

                                                            ERI CAHYADI
                                      LAMPIRAN II PERATURAN DAERAH KOTA SURABAYA
                                                   NOMOR : 7 TAHUN 2023
                                                   TANGGAL: 27 DESEMBER 2023


                                RETRIBUSI JASA USAHA
A. Penyediaan Tempat Kegiatan Usaha Berupa Pasar Grosir, Pertokoan, dan Tempat
   Kegiatan Usaha Lainnya.

  No        Tempat                                     Tarif                       Satuan
  1.        Sentra Makanan dan Minuman                   Rp 20.000,00             m2/bulan
  2.        Sentra Ikan Hias
             a. stan untuk penjualan ikan
                                                         Rp. 33.000,00            m2/bulan
                 hias pada lantai1
             b. stan untuk penjualan ikan
                                                         Rp. 28.000,00            m2/bulan
                 hias pada lantai2
             c. stan       untuk     penjualan
                                                          Rp 33.000,00            m2/bulan
                 makanan dan minuman
             d. stan area terbuka untuk
                 penjualan ikan hias yang                     Rp. 8.500,00         m2/hari
                 bersifat insidentil
  3.        Sentra        Pemasaran       dan
            Pengolahan Hasil Perikanan
                a. Pemakaian stan untuk
                                                         Rp. 20.000,00            m2/bulan
                    penjualan ikan segar
                b. stan untuk penjualan
                                                         Rp. 15.000,00            m2/bulan
                    hasil olahan perikanan
                c. stan untuk penjualan
                                                         Rp. 20.000,00            m2/bulan
                    hasil kerajinan
                d. stand untuk penjualan
                                                         Rp. 20.000,00            m2/bulan
                    makanan siap saji

B. Penyediaan Tempat Khusus Parkir (TKP) di Luar Badan Jalan

  1. Parkir TKP Pelataran atau Halaman
     a. Parkir Non Progresif
       No                      Jenis Kendaraan                                 Tarif
        1     Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg                  Rp. 10.000
        2     Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg                       Rp. 7.000
        3     Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                               Rp. 5.000
        4     Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)                              Rp. 2.000
        5     Sepeda                                                         Rp. 1.000

       b. Parkir Progresif
       No                     Jenis Kendaraan                                  Tarif
        1 Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg
             - 2 Jam Pertama                                                 Rp. 10.000
             - Per 1 (satu) Jam berikutnya                                   Rp. 3.000
             - 6 Jam atau lebih                                              Rp. 22.000
                                            2



   No                    Jenis Kendaraan                  Tarif
    2   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 7.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
          - 6 Jam atau lebih                            Rp. 11.000

    3   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 5.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.500
          - 6 Jam atau lebih                            Rp. 11.000

    4   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 2.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
          - 6 Jam atau lebih                            Rp. 6.000



   c. Parkir Inap
   No                 Jenis Kendaraan                     Tarif
    1 Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)                 Rp. 25.000


2. Parkir TKP Gedung
   a. Parkir Non Progresif

   No                    Jenis Kendaraan                  Tarif
    1   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg   Rp. 20.000
    2   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg        Rp. 14.000
    3   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                Rp. 8.000
    4   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)               Rp. 3.000
    5   Sepeda                                          Rp. 1.000

   b. Parkir Progresif

   No                     Jenis Kendaraan                 Tarif
    1   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg
         - 2 Jam Pertama                                Rp. 20.000
         - Per 1 (satu) Jam berikutnya                  Rp. 3.000
         - 6 Jam atau lebih                             Rp. 32.000

    2   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 14.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.000
          - 6 Jam atau lebih                            Rp. 18.000

    3   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
          - 2 Jam Pertama                               Rp. 8.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 1.500
          - 6 Jam atau lebih                            Rp. 14.000
                                             3



   No                     Jenis Kendaraan                   Tarif
    4    Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)
           - 2 Jam Pertama                                Rp. 3.000
           - Per 1 (satu) Jam berikutnya                  Rp. 1.000
           - 6 Jam atau lebih                             Rp. 7.000

   c. Parkir Inap

    No                    Jenis Kendaraan                   Tarif
     1    Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg   Rp. 50.000
     2    Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg        Rp. 45.000
     3    Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                Rp. 40.000
     4    Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)               Rp. 25.000

   d. Parkir Petak Khusus

    No                      Jenis Kendaraan                 Tarif
     1    Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
            - 2 Jam Pertama                               Rp. 11.000
            - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 2.000
            - 6 Jam atau lebih                            Rp. 19.000

   e. Parkir Valet

    No                      Jenis Kendaraan                 Tarif
     1    Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
            - 2 Jam Pertama                               Rp. 10.000
            - Per 1 (satu) Jam berikutnya                 Rp. 2.000
            - 6 Jam atau lebih                            Rp. 18.000

3. Parkir TKP Wisata
   a. Parkir Non Progresif

   No                     Jenis Kendaraan                   Tarif
    1    Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg    Rp. 25.000
    2    Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg         Rp. 16.000
    3    Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                 Rp. 10.000
    4    Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)                Rp. 5.000
    5    Sepeda                                           Rp. 1.000

   b. Parkir Progresif

   No                      Jenis Kendaraan                   Tarif
    1    Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg
          - 2 Jam Pertama                                 Rp. 25.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                   Rp. 3.000
          - 6 Jam atau lebih                              Rp. 37.000

    2    Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg
           - 2 Jam Pertama                                Rp. 16.000
           - Per 1 (satu) Jam berikutnya                  Rp. 1.000
           - 6 Jam atau lebih                             Rp. 20.000
                                             4



   No                    Jenis Kendaraan                     Tarif
    3   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
          - 2 Jam Pertama                                 Rp. 10.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                   Rp. 2.000
          - 6 Jam atau lebih                              Rp. 18.000

    4   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)
          - 2 Jam Pertama                                 Rp. 5.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                   Rp. 1.000
          - 6 Jam atau lebih                              Rp. 9.000


   c. Parkir Inap

   No                    Jenis Kendaraan                     tarif
    1   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg     Rp. 50.000
    2   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg          Rp. 45.000
    3   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)                  Rp. 40.000
    4   Sepeda Motor atau sejenisnya (R2)                 Rp. 25.000
    5   Sepeda                                            Rp. 2.000

   d. Parkir Petak Khusus

   No                      Jenis Kendaraan                   tarif
    1   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
          - 2 Jam Pertama                                 Rp. 11.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                   Rp. 2.000
          - 6 Jam atau lebih                              Rp. 19.000

    2   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg          Rp. 25.000

    3   Bus / Truk atau sejenisnya (R6) JBB > 3500 Kg     Rp. 34.000



   e. Parkir Valet

   No                      Jenis Kendaraan                   tarif
    1   Sedan, Minibus atau sejenis (R4)
          - 2 Jam Pertama                                 Rp. 15.000
          - Per 1 (satu) Jam berikutnya                   Rp. 2.000
          - 6 Jam atau lebih                              Rp. 18.000

    2   Truk Mini atau sejenisnya (JBB < 3500 Kg          Rp. 20.000

       Parkir progresif hanya dapat dilaksanakan pada tempat parkir di Tempat
Khusus Parkir yang telah menggunakan sistem elektronik, mesin parkir, dan/atau
alat lain yang dapat menghitung durasi waktu parkir.
                                               5



C. Penyediaan Tempat Khusus Parkir di Lingkungan Terminal
      No                    Jenis Kendaraan                        Tarif
      1    Sepeda                                                            500
      2    Sepeda Motor
               − 2 Jam Pertama                                              2.000
               − Per 1 (satu) jam berikutnya                                  500
               − Per hari                                                  10.000
      3    Mobil Pribadi dan Kendaraan Bermotor roda tiga
               − 2 Jam Pertama                                              3.000
               − Per 1 (satu) jam berikutnya                                1.000
               − Per hari                                                  20.000
      4    Mobil box/pick up muatan terbuka, tertutup,
           kabin ganda
               − 2 Jam Pertama                                              5.000
               − Per 1 (satu) jam berikutnya                                1.000
               − Per hari                                                  20.000
      5    Bus penumpang umum dalam trayek parkir di
           jalur panjang/istirahat
               − 2 Jam Pertama                                              3.000
               − Per 1 (satu) jam berikutnya                                1.500
               − Per hari                                                  20.000
      6    Bus mini penumpang umum dalam trayek parkir
           di jalur panjang/istirahat
               − 2 Jam Pertama                                              3.000
               − Per 1 (satu) jam berikutnya                                1.500
               − Per hari                                                  15.000
      7    Mobil penumpang umum tidak dalam trayek
           (taksi/angguna)
               − 2 Jam Pertama                                              2.000
               − Per 1 (satu) jam berikutnya                                1.000
               − Per hari                                                  10.000
      8    Skuter listrik, skuter swaimbang (hoverboard),                   2.000
           sepeda roda satu (unicycle) listrik, sepeda listrik,
           otopet
      9    Mobil Bus Mikro dan Bus Mini tidak dalam trayek                 15.000
           dan/atau kendaraan lain yang sejenis
      10   Mobil bus sedang, mobil bus besar, mobil bus                    25.000
           maxi, mobil bus temple, mobil bus tingkat tidak
           dalam trayek dan/atau kendaraan lain yang
           sejenis


         Parkir progresif hanya dapat dilaksanakan pada tempat parkir di Tempat
  Khusus Parkir yang telah menggunakan sistem elektronik, mesin parkir, dan/atau
  alat lain yang dapat menghitung durasi waktu parkir.

D. Penyediaan Tempat Penginapan/Pesanggrahan/Vila.

 No                    Tempat                            Tarif          Satuan
  1   Pusat Pendidikan dan Pelatihan Keterampilan Tenaga Kebakaran
      ruang tempat menginap/mess                   Rp.40.000,00    Orang/hari
                                             6



No                    Tempat                            Tarif            Satuan
 2   Gelora Sepuluh Nopember
     wisma/penginapan      Gelora         Sepuluh Rp. 30.000,00      Orang/hari
     Nopember

3    Kamar Guest House di RSUD . M. Soewandhie
      a. Kamar Guest House 1                                         Kamar/hari
                                                           260.000
     b. Kamar Guest House 2                                          Kamar/hari
                                                           260.000
     c. Kamar Guest House 3                                          Kamar/hari
                                                           260.000
     d. Kamar Guest House 4                                          Kamar/hari
                                                           260.000
     e. Kamar Guest House 5                                          Kamar/hari
                                                           260.000
      f. Kamar Guest House 6                              260.0 00 Kamar/hari
4    Gedung Diklat Kepegawaian
      a. Kamar Melati Lantai 1 (5 Unit)

        1) Kamar Melati I                                  280.000 Kamar/hari

        2) Kamar Melati II                                 280.000 Kamar/hari

        3) Kamar Melati III                                280.000 Kamar/hari

        4) Kamar Melati IV                                 120.000 Kamar/hari

        5) Kamar Melati V                                  230.000 Kamar/hari

     b. Kamar Flamboyan Lantai 2 (4 Unit)

        1) Kamar Flamboyan I                               170.000      Kamar/hari

        2) Kamar Flamboyan II                              230.000      Kamar/hari

        3) Kamar Flamboyan III                             260.000      Kamar/hari

        4) Kamar Flamboyan IV                              260.000      Kamar/hari

     c. Unit Kamar Anthurium Lantai 2 (4 Unit)

        1) Kamar Anthurium I (5 tempat tidur)              230.000      Kamar/hari

        2) Kamar Anthurium II (5 tempat tidur)             230.000      Kamar/hari

        3) Kamar Anthurium III (5 tempat tidur)            230.000      Kamar/hari

        4) Kamar Anthurium IV (5 tempat tidur)             230.000      Kamar/hari
                                                 7



 No                    Tempat                               Tarif           Satuan
        d. Kamar Bougenvile Lantai 2 (4 Unit)


          1) Kamar Bougenvile I (10 Tempat Tidur)              490.000     Kamar/hari

          2) Kamar Bougenvile II (10 Tempat Tidur)             490.000     Kamar/hari

          3) Kamar Bougenvile III (10 Tempat                   490.000     Kamar/hari
             Tidur)

          4) Kamar Bougenvile IV (10 Tempat                    490.000     Kamar/hari
             Tidur)

        e. Kamar Widyaiswara Lantai 2 (2 Unit)

          1) Kamar Widyaiswara I (1 Tempat Tidur               370.000     Kamar/hari
             Besar)
          2) Kamar Widyaiswara II (1 Tempat Tidur              370.000     Kamar/hari
             Besar)
        f. Kamar Sekretariat Lantai 1 (2 Unit)

          1) Kamar Sekretariat I (3 Tempat Tidur)              160.000     Kamar/hari

          2) Kamar Sekretariat II (3 Tempat Tidur)             100.000     Kamar/hari

        g. Kamar Sekretariat Lantai 2 (5 Unit)

          1) Kamar Sekretariat I (4 Tempat tidur)              210.000     Kamar/hari

          2) Kamar Sekretariat II (4 Tempat tidur)             210.000     Kamar/hari

          3) Kamar Sekretariat III (4 Tempat tidur)            210.000     Kamar/hari

          4) Kamar Sekretariat IV (4 Tempat tidur)             210.000     Kamar/hari

          5) Kamar Sekretariat V (4 Tempat tidur)              100.000     Kamar/hari

E. Pelayanan Tempat Rekreasi, Pariwisata, dan Olahraga
     1. Kebun Raya Mangrove

No       Jenis Retribusi                Tarif                Satuan         Keterangan
                             Weekday
                             - Dewasa Rp 10.000,00                           Tiket Pelajar
                             - Anak-anak (100cm) Rp                       diajukan melalui
                             5.000,00                                       instansi (Bagi
                                                                          Pelajar dan Guru
                             Weekend dan Hari Libur
                                                                             Pendamping
 1    Tiket Masuk            Nasional                      Orang/Masuk
                                                                           penduduk Kota
                             - Dewasa Rp 15.000,00
                                                                           Surabaya yang
                             - Anak-anak (100cm) Rp
                                                                         dibuktikan dengan
                             5.000,00
                                                                           KTP/KK/Kartu
                             Tiket Pelajar (Weekday)                           Pelajar)
                             Rp 3.000,00
 2    Sepeda Air                             Rp12.000,00   Orang/Naik
 3    Perahu Air                             Rp20.000,00   Orang/Naik
 4    ATV                                    Rp50.000,00   Orang/Naik
                                      8



No      Jenis Retribusi       Tarif               Satuan             Keterangan
     Wildlife Fotografi dan
5                              Rp 50.000,00    Per Peralatan
     Videografi Profesional
6    Spot Foto Tematik          Rp10.000,00    Orang/Foto
7    Penyewaan Stand            Rp45.000,00   M2/Per Bulan
     Penyewaan Area
8                               Rp15.000,00      M2/Hari
     Terbuka
     Penyewaan lokasi
9    Spanduk/Umbul-             Rp50.000,00      Hari/Titik
     umbul
     Pemakaian Panggung
10                              Rp10.000,00      M2/Hari
     Reklame per m2
     Pemakaian Lahan
11                             Rp100.000,00      Per Hari
     Insidentil
12   Sekoci                     Rp12.000,00      Per orang
13   Sepeda Listrik             Rp50.000,00   Per unit Per jam
14   Mobil Golf 8 Seat         Rp300.000,00   Per unit Per jam
15   Mobil Golf 6 Seat         Rp250.000,00   Per unit Per jam
16   Mobil Golf 4 Seat         Rp200.000,00   Per unit Per jam
17   Mobil Golf 2 Seat         Rp125.000,00   Per unit Per jam
     Mobil Golf rute sekali
18                              Rp25.000,00      Per orang
     perjalanan
19   Sepeda Angin               Rp20.000,00   Per unit Per jam
18   Penyediaan Air Bersih     Rp300.000,00      Per Tangki
     Sewa Ruangan
19                             Rp200.000,00      Per Jam
     Auditorium
     Paket Terusan
20
     Weekday
                                                                 Tiket Masuk, Mobil
                                                                 Golf sekali putaran,
     A. Platinum                Rp85.000,00    Paket/Orang
                                                                 ATV, Perahu, dan
                                                                 Sepeda Air
                                                                 Tiket Masuk, ATV,
     B. Gold                    Rp60.000,00    Paket/Orang       Perahu, dan Sepeda
                                                                 Air
                                                                 Tiket Masuk,
     C. Silver A (Air)          Rp45.000,00    Paket/Orang       Perahu, dan Sepeda
                                                                 Air
                                                                 Tiket Masuk, Mobil
     D. Silver B (Darat)        Rp55.000,00    Paket/Orang       Golf sekali putaran,
                                                                 dan ATV
                                                                 Tiket Masuk, ATV,
     E. Bronze                  Rp50.000,00    Paket/Orang
                                                                 dan Perahu
     Paket Terusan
21   Weekend dan Hari
     Libur Nasional
                                                                 Tiket Masuk, Mobil
                                                                 Golf sekali putaran,
     A. Platinum                Rp90.000,00    Paket/Orang
                                                                 ATV, Perahu, dan
                                                                 Sepeda Air
                                                                 Tiket Masuk, ATV,
     B. Gold                    Rp65.000,00    Paket/Orang       Perahu, dan Sepeda
                                                                 Air
                                                                 Tiket Masuk,
     C. Silver A (Air)          Rp50.000,00    Paket/Orang       Perahu, dan Sepeda
                                                                 Air
                                              9



No       Jenis Retribusi              Tarif               Satuan           Keterangan
                                                                       Tiket Masuk, Mobil
      D. Silver B (Darat)               Rp60.000,00    Paket/Orang     Golf sekali putaran,
                                                                       dan ATV
                                                                       Tiket Masuk, ATV,
      E. Bronze                         Rp55.000,00    Paket/Orang
                                                                       dan Perahu
                                                                       Potongan Retribusi
                            Hari Biasa
                                                                       sebesar 10%
                            - Dewasa Rp 9.000,00
                                                                       (sepuluh persen)
                            - Anak-anak (100cm)
                                                                       dengan syarat
                              Rp 4.500,00
                                                                       jumlah peserta
22    Paket Rombongan                                  Orang/Masuk     rombongan minimal
                            Hari Sabtu, Minggu dan
                                                                       100 orang dan
                            Libur Nasional
                                                                       dapat
                            - Dewasa Rp 13.500,00
                                                                       menunjukkan bukti
                            - Anak-anak (100cm)
                                                                       sebagai anggota
                              Rp 4.500,00
                                                                       rombongan.


    2. Adventure Land Romokalisari

No       Jenis Retribusi              Tarif               Satuan           Keterangan
                            Weekday
                            - Dewasa Rp 10.000,00
                            - Anak-anak
                                                                       Tiket Pelajar
                              (Paling tinggi 100cm)
                                                                       diajukan melalui
                              Rp 5.000,00
                                                                       instansi (Bagi
                                                                       Pelajar dan Guru
                            Weekend dan Hari Libur
                                                                       Pendamping
1     Tiket Masuk           Nasional                   Orang/Masuk
                                                                       penduduk Kota
                            - Dewasa Rp 15.000,00
                                                                       Surabaya yang
                            - Anak-anak
                                                                       dibuktikan dengan
                              (Paling tinggi 100cm)
                                                                       KTP/KK/Kartu
                              Rp 5.000,00
                                                                       Pelajar)
                            Tiket Pelajar (Weekday)
                            Rp 3.000,00
2     Penyewaan Stand                    Rp45.000,00   M2/Per Bulan
      Penyewaan Area
3                                       Rp20.000,00      M2/Hari
      Terbuka
      Penyewaan Lokasi
4     Spanduk/Umbul-                    Rp50.000,00     Hari/Titik
      umbul
      Pemakaian Panggung
5                                       Rp11.000,00    M2/Hari/Titik
      Reklame per m2
      Pemakaian Lahan
6                                      Rp100.000,00     Per 2 Jam
      Insidentil
                                               10



    3. Hutan Kota

No       Jenis Retribusi             Tarif                  Satuan          Keterangan



                            Weekday Rp 10.000,00
1     Tiket Masuk                                        Orang/Masuk
                            Weekend dan Hari Libur
                            Nasional Rp 15.000,00



2     Sepeda Air                       Rp10.000,00        Orang/Naik
      Tiket Masuk Sepeda
3                                     Rp. 15.000,00        Per Unit
      Motor/Trail
4     Tiket Masuk ATV                  Rp25.000,00         Per Unit
5     Tiket Masuk UTV                  Rp50.000,00         Per Unit
                                                                         Menggunakan ATV
                                                                         milik Aset
6     ATV                             Rp200.000,00         Per Unit
                                                                         Pemerintah Kota
                                                                         Surabaya
7     Spot Foto Tematik                Rp10.000,00        Per Orang
8     Penyewaan Stand                  Rp45.000,00        M2/Bulan
      Penyewaan Area
9                                      Rp15.000,00         M2/Hari
      Terbuka
      Penyewaan lokasi
10    Spanduk/Umbul-                   Rp50.000,00        Hari/Titik
      umbul
      Pemakaian Panggung
11                                     Rp10.000,00       M2/Hari/Titik
      Reklame per m2

    4. Gelanggang Remaja

No    Jenis Retribusi                Tarif                  Satuan           Keterangan
 1 Latihan Olahraga                     Rp. 75.000       Setiap 2 Jam       Per Lapangan
   Atau Kesenian
    2 Pertandingan                    Rp. 1.000.000        Per Hari
      Olahraga
    3 Pemakaian Kegiatan              Rp. 3.800.000      Per Kegiatan
      Non Olahraga
    4 Kelebihan Waktu                  Rp. 500.000         Per Jam
      Pelaksanaan Dan
      Persiapan Pemakaian
      Kegiatan Non
      Olahraga

    5. Gedung Cagar Budaya Balai Pemuda

No             Jenis Retribusi           Tarif (Rp.)        Satuan           Keterangan
A      Gedung Cagar Budaya Balai
       Pemuda Bagian Barat :
       1 Kegiatan Komersial                  4.000.000        Per Hari
       2 Kegiatan Non Komersial              2.000.000        Per Hari
                                              11



No              Jenis Retribusi            Tarif (Rp.)        Satuan             Keterangan
B     Gedung Cagar Budaya Balai
      Pemuda Bagian Timur :
      1 Kegiatan Komersial                 1.000.000             Per Hari
      2 Kegiatan Non Komersial               750.000             Per Hari
C     Pemakaian Halaman Sebelah Timur
      Atau Barat :
      1 Kegiatan Komersial                 4.000.000             Per Hari
      2 Kegiatan Non Komersial             2.000.000             Per Hari
D     Pemakaian Mesin Pendingin              250.000             Per Hari
      Ruangan (AC/Air Conditioner)
E     Pemakaian Daya Listrik Maksimum        250.000             Per Hari
      50 KVA
F     Pemakaian Peralatan :
      1 Kursi Susun                            2.000     Per Buah/Hari
      2 Sound System Per 1000 W              500.000           Per Hari
      3 Seperangkat Alat Band                750.000           Per Hari
G     Pemakaian Tempat Untuk
      Penyelenggaraan Reklame
      1 Reklame        Spanduk/Umbul-          10.000        1 Buah/Hari
          umbul
      2 Reklame         Baliho       Dan       50.000            Per Hari
          Sejenisnya, Ukuran Maksimal
          4x6 M2
      3 Balon Terbang                          50.000        1 Buah/Hari
H     Pemakaian Bus Pariwisata
      1 1      (Satu)  Kali   Perjalanan       10.000    1 Tiket/Orang
          Mengunjungi Tempat Wisata
          Dan Cagar Budaya Di Surabaya
      2 Pemakaian Bus Selama 1 (Satu)      1.000.000             Per Bus
          Hari
I     Pemakaian Area Balai Pemuda            500.000           Per 3 Jam
      Untuk Pengambilan Foto Atau
      Video

    6. Gedung Balai Budaya

     No            Jenis Retribusi                   Tarif          Satuan       Keterangan
     A Pemakaian Ruang Gedung Kesenian
        1 Pemakaian Ruang Gedung
           Kesenian Termasuk Lobby, Hall,
           Dan Fasilitas Listrik Dibatasi Per
           12 Jam :
           a Kegiatan Komersial                    25.000.000      Per 12 Jam
           b Kegiatan Non Komersial                12.000.000      Per 12 Jam
        2 Ruang Gedung Kesenian (Gladi
           Bersih)
           a Kegiatan Komersial                    15.000.000      Per 12 Jam
           b Kegiatan Non Komersial                 7.000.000      Per 12 Jam
        3 Ruang Gedung Kesenian (overtime)
           a Kegiatan Komersial                     2.500.000          Per Jam
           b Kegiatan Non Komersial                 1.000.000          Per Jam
     B Pemakaian Ruangan gedung di Lantai
        1:
        1 Ruang Multi Purpose Gallery
           a Kegiatan Komersial                     3.000.000      Per 12 Jam
           b Kegiatan Non Komersial                 1.500.000      Per 12 Jam
           c Stand Per M2                              55.000      Per 12 Jam
                                          12



  No              Jenis Retribusi                Tarif         Satuan         Keterangan
       2 Ruang Lorong Sejarah
          a Kegiatan Komersial                  1.500.000     Per 12 Jam
          b Kegiatan Non Komersial                750.000     Per 12 Jam
          c Stand Per M2                           35.000     Per 12 Jam
  C    Pemakaian Ruangan Gedung Di
       Lantai 2 Berupa Penggunaan Ruang
       Hall
       1 Kegiatan Komersial                     4.000.000     Per 12 Jam
       2 Kegiatan Non Komersial                 2.000.000     Per 12 Jam
       3 Stand Per M2                              48.000     Per 12 Jam
  D    Pemakaian Stand Food Court Alun-        32.600.000      Per Tahun
       Alun Surabaya
  E    Basement Alun-alun Surabaya
       1 Level Atas                             3.100.000         Per Hari
       2 Level Bawah                            1.250.000         Per Hari

7. Pemakaian Perahu Air di Wisata Air Kalimas

                              Rute                                      Tarif (Rp)
   Rute pendek sampai dengan 1.300 m                                         6.000,00
   Rute sedang 1.301 meter sampai dengan 1.600 meter                         7.000,00
   Rute panjang 1.601 meter sampai dengan 2.200 meter                      10.000,00
   Rute diatas 2.201 meter                                                 15.000,00

8. Taman Hiburan Pantai Kenjeran

                  Jenis Pelayanan                    Tarif (Rp)              Keterangan
   a. Tiket Masuk Perorangan
       1) Hari Biasa                                     10.000,00 orang/masuk
       2) Sabtu, Minggu, Hari Libur Nasional,            15.000,00 orang/masuk
          Hari Cuti Bersama Nasional
   b. Rombongan 30 (tiga puluh) sampai dengan
      100 (seratus) orang
       1) Hari Biasa                                         8.500 orang/masuk
       2) Sabtu, Minggu, Hari Libur Nasional,               13.000 orang/masuk
          Hari Cuti Bersama Nasional
   c. rombongan yang berjumlah lebih dari 100
      (seratus) orang
       1) Hari Biasa                                         7.500 orang/masuk
       2) Sabtu, Minggu, Hari Libur Nasional,               11.500 orang/masuk
          Hari Cuti Bersama Nasional
   d. pemakaian perahu dan sepeda
       1) perahu layar dan/atau mesin,                   50.000,00   Per jam
       2) perahu dayung,                                  5.000,00   Per jam
       3) perahu air,                                     4.000,00   Per orang
       4) sepeda air,                                     5.000,00   Per 15 menit
   e. penggunaan tempat berjualan
       1) Stan/Kios                                      10.000,00 per m2 per bulan
       2) Stand/kios      untuk kegiatan yang            50.000,00 Per hari
          bersifat insidentil
   f. pemakaian lahan untuk kegiatan yang                25.000,00 per m2 per hari
      bersifat insidentil
                                        13



                  Jenis Pelayanan                Tarif (Rp)          Keterangan
   g. pemakaian tempat untuk penyelenggaraan
      reklame
      1) reklame Spanduk/Umbul- umbul             20.000,00 Per buah per hari
      2) reklame Baliho dan sejenisnya ukuran    100.000,00 Per buah per hari
          maksimal 4x6 m
      3) Balon Terbang                           100.000,00 Per buah per hari
   h. retribusi pemakaian peralatan
      1) meja lipat                                2.500,00     Per buah per hari
      2) kursi lipat                               1.500,00     Per buah per hari
      3) kursi susun                               2.000,00     Per buah per hari
      4) sound system1000 (seribu) watt          500.000,00     Per buah per hari
      5) seperangkat alat band                   750.000,00     Per buah per hari
      6) terop ukuran 4 x 6 meter persegi         75.000,00     Per buah per hari
      7) panggung ukuran 10 x 10 m2              250.000,00     Per buah per hari
   i. pemakaian daya listrik
      1) daya listrik 50.000 W (untuk kegiatan   250.000,00 per hari
          insidentil)
      2) daya listrik 100 W (untuk kios/stan)      15.000,00 per bulan
      3) daya listrik 200 W (untuk kios/stan)      25.000,00 per bulan

9. Museum Sepuluh November dan Monumen Tugu Pahlawan

                Jenis Pelayanan                    Tarif (Rp)          Keterangan
 a. Museum Sepuluh November
    1) Tiket Masuk Perorangan
         a) Umum                                        8.000,00 orang/masuk
         b) Pelajar                                     3.000,00 orang/masuk
         c) Wisatawan Mancanegara sebesar              15.000,00 orang/masuk
    2) Rombongan 30 (tiga puluh) sampai
       dengan 100 (seratus) orang
       a) Umum                                          7.000,00 orang/masuk
       b) Pelajar/Mahasiswa                             2.500,00 orang/masuk
    3) rombongan yang berjumlah lebih dari
       100 (seratus) orang
       a) Umum                                          6.000,00 orang/masuk
       b) Pelajar/Mahasiswa                             2.000,00 orang/masuk
    4) pemakaian ruangan
       a) pemakaian      di   dalam  gedung            30.000,00 m2/bulan
           museum 10 November
       b) pemakaian di luar gedung museum              60.000,00 m2/bulan
           10 November
       c) pemakaian ruangan auditorium                 50.000,00 jam
 b. Monumen Tugu Pahlawan
    1) Tiket Masuk Perorangan                           5.000,00 orang/masuk
    2) Pemakaian     lahan   Monumen   Tugu            10.000,00 m2/hari
       Pahlawan
    3) lahan Tugu Pahlawan termasuk lahan          35.000.000,00 Per kegiatan
       parkir
    4) pemakaian lahan parkir                       6.000.000,00 Per hari
                                            14



                 Jenis Pelayanan                     Tarif (Rp)        Keterangan
  c. Retribusi pemakaian peralatan
     1) meja lipat,                                       2.500,00 per buah per hari
     2) untuk kursi lipat,                                1.500,00 per buah per hari

     3) kursi susun,                                      2.000,00 per buah per hari
     4) Sound system,                                   500.000,00 per     1000    W
                                                                   (seribu watt);
     5) seperangkat alat band,                          750.000,00 per buah per hari

  d. Retribusi pemakaian daya listrik,
     1) 50.000 W                                        250.000,00 Per hari
     2) 100 W                                            20.000,00 Per hari
     3) 200 W                                            40.000,00 Per hari

10. Pemakaian Gelora Bung Tomo

                 Jenis Pemakaian                     Tarif (Rp)        Keterangan
   a. di dalam stadion (indoor)
       1) pemakaian         kegiatan/pertandingan       780.000,00 per jam
          yang bersifat komersial
       2) pemakaian         kegiatan/pertandingan       600.000,00 per jam
          yang bersifat non komersial
       3) kegiatan/pertandingan yang bersifat           450.000,00 per jam
          sosial
       4) biaya tambahan pemakaian listrik              180.000,00 Per jam
          untuk kegiatan / pertandingan yang
          bersifat komersial
       5) biaya tambahan pemakaian air untuk            450.000,00 Per jam
          kegiatan / pertandingan yang bersifat
          komersial
   b. stadion outdoor
       1) pemakaian         kegiatan/pertandingan    95.035.000,00 per jam
          yang     bersifat    komersial   tingkat
          internasional
       2) pemakaian         kegiatan/pertandingan    22.010.000,00 per jam
          yang     bersifat    komersial   tingkat
          nasional
       3) pemakaian         kegiatan/pertandingan    11.405.000,00 per jam
          yang bersifat non komersial
       4) pemakaian         kegiatan/pertandingan     4.182.000,00 per jam
          yang bersifat sosial
       5) biaya tambahan pemakaian                    2.200.000,00 per jam
          generator
       6) biaya tambahan pemakaian air                2.500.000,00 per hari

   c. pemakaian areal sekitar Gelora Bung             4.500.000,00 Per blok (1.380 m2)
      Tomo untuk kegiatan selain parkir
   d. Pemanfaatan ruang di dalam gedung                 100.000,00 Per m2, Per hari
      indoor dan outdoor
   e. Pemakaian Sirkuit Gelora Bung Tomo
       1) Latihan motor Senin s/d Jumat                     35.000 per jam per motor
       2) Latihan motor Sabtu s/d Minggu                    40.000 per jam per motor
                                            15



               Jenis Pemakaian                      Tarif (Rp)         Keterangan
      3) Latihan mobil Senin s/d Jumat                      40.000 per jam per mobil
      4) Latihan mobil Sabtu s/d Minggu                     45.000 per jam per mobil
      5) Event                                         10.000.000 per hari
   f. Pemakaian Lapangan Sepak Bola (A, B, C)
        1) Komersial (Malam Hari)                       3.030.000 per jam
        2) Komersial (Pagi/Sore Hari)                   2.310.000 per jam
        3) Non-Komersial (Malam Hari)                   1.820.000 per jam
        4) Non-Komersial (Pagi/Sore Hari)               1.100.000 per jam
   g. Pemakaian Lintasan Sepatu Roda
        1) Untuk Latihan.                                  67.000 per jam per club
        2) Untuk Perlombaan                             1.660.000   per hari

11. Pemakaian Gelora Sepuluh Nopember

                Jenis Pemakaian                     Tarif (Rp)          Keterangan
   a. Stadion Outdoor
      1) pemakaian         kegiatan/pertandingan    61.577.000,00 per jam
          yang    bersifat    komersial   tingkat
          internasional
      2) pemakaian         kegiatan/pertandingan    16.010.000,00 per jam
          yang    bersifat    komersial   tingkat
          nasional
      3) pemakaian         kegiatan/pertandingan     9.237.000,00 per jam
          yang bersifat non komersial
      4) pemakaian         kegiatan/pertandingan     3.080.000,00 per jam
          yang bersifat sosial
      5) pemakaian latihan pagi/sore                 3.080.000,00 per jam
   b. Penggunaan ruang Serbaguna Stadion
      Tambaksari
        1) untuk pagi hari sebesar                   2.000.000,00   Per kegiatan
        2) untuk malam hari                          2.500.000,00   Per kegiatan
   c. penggunaan lampu untuk latihan malam             500.000,00   per jam
   d. penggunaan lampu untuk pertandingan            2.000.000,00   per jam
      malam

12. Pemakaian Lapangan Softball Dharmawangsa

                   Jenis Pemakaian                     Tarif (Rp)      Keterangan
  a. pemakaian       kegiatan/pertandingan yang           500.000,00 per jam
     bersifat komersial
  b. pemakaian       kegiatan/pertandingan yang           370.000,00 per jam
     bersifat non komersial
  c. untuk pemakaian kegiatan/pertandingan yang           150.000,00 per jam
     bersifat sosial
                                          16



13. Pemakaian Lapangan Hockey Dharmawangsa

                   Jenis Pemakaian                   Tarif (Rp)      Keterangan
  a. pemakaian       kegiatan/pertandingan yang         750.000,00 per jam
     bersifat komersial
  b. pemakaian       kegiatan/pertandingan yang         650.000,00 per jam
     bersifat non komersial
  c. untuk pemakaian kegiatan/pertandingan yang         250.000,00 per jam
     bersifat sosial

14. Pemakaian Lapangan Tenis Dharmawangsa

                Jenis Pemakaian              Tarif (Rp)                Keterangan
  Pemakaian Lapangan Tenis Dharmawangsa 100.000,00                   per jam
  Untuk Latihan

15. Pemakaian Lapangan THOR

                  Jenis Pemakaian                    Tarif (Rp)      Keterangan
  a. pemakaian      kegiatan/pertandingan    yang     2.010.000,00 per jam
     bersifat komersial
  b. kegiatan/pertandingan yang bersifat non          1.206.000,00 per jam
     komersial
  c. untuk     pemakaian    kegiatan/pertandingan       402.000,00 per jam
     yang bersifat sosial
  d. pemakaian genset                                     500.000 per jam

16. Pemakaian Gelora Pancasila

                  Jenis Pemakaian                    Tarif (Rp)      Keterangan
  a. pemakaian      kegiatan/pertandingan     yang    2.000.000,00 per jam
     bersifat komersial/bisnis
  b. kegiatan/pertandingan yang bersifat non
     komersial
        1) Kategori I                                 1.000.000,00 per jam
        2) Kategori II                                  800.000,00 per jam
        3) Kategori III                                 800.000,00 per jam
  c. untuk     pemakaian     kegiatan/pertandingan
     yang bersifat sosial
        1) Kategori I                                   200.000,00   per jam
        2) Kategori II                                  100.000,00   per jam
        3) Kategori III                                 100.000,00   per jam
  d. Penggunaan lahan parkir sisi utara untuk         1.200.000,00   per hari
     kegiatan selain parkir
  e. Pemakaian aliran listrik jam 08.00 – 16.00           150.000 per jam
  f. Pemakaian aliran listrik jam 16.01 – 22.00           250.000 per jam
  g. Pemakaian air                                        450.000 Per hari per
                                                                  pertandingan
                                           17



 17. Pemakaian Halaman Museum Pendidikan dan Ruang Kelas

                  Jenis Pemakaian               Tarif (Rp)        Keterangan
   a. Tiket masuk
          1) Pengunjung umum                          5.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
         2) Pelajar dan mahasiswa                     3.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
         3) Wisatawan Mancanegara                    15.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
   b. Halaman di Museum Pendidikan                  400.000,00 per hari
   c. Pemakaian Ruangan di Museum Pendidikan      1.350.000,00 per hari
   d. pemakaian area Museum Pendidikan untuk        400.000,00 Paling lama 3
      pengambilan foto/video                                   jam

 18. Museum Olahraga

                 Jenis Pemakaian                Tarif (Rp)        Keterangan
   a. Tiket masuk
          1) Pengunjung umum                         5.000,00 Per orang sekali
                                                              masuk
         2) Pelajar dan mahasiswa                    3.000,00 Per orang sekali
                                                              masuk
         3) Wisatawan Mancanegara                   15.000,00 Per orang sekali
                                                              masuk
   b. Pemakaian Teras di Museum Olahraga           350.000,00 per hari

 19. Museum H.O.S Tjokroaminoto

                 Jenis Pemakaian                Tarif (Rp)        Keterangan
    a. Tiket masuk Pengunjung umum                     5.000,00 Per orang sekali
                                                                masuk
    b. Tiket masuk Pelajar dan mahasiswa               3.000,00 Per orang sekali
                                                                masuk
    c. Tiket masuk Wisatawan Mancanegara             15.000,00 Per orang sekali
                                                                masuk

 20. Museum WR. Supratman

                    Jenis Pemakaian               Tarif (Rp)     Keterangan
      a. Tiket masuk Pengunjung umum                  5.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
      b. Tiket masuk Pelajar dan mahasiswa            3.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
      c. Tiket masuk Wisatawan Mancanegara          15.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk

21. Museum Dr. Soetomo

                    Jenis Pemakaian               Tarif (Rp)     Keterangan
      a. Tiket masuk Pengunjung umum                  5.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
      b. Tiket masuk Pelajar dan mahasiswa            3.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
      c. Tiket masuk Wisatawan Mancanegara          15.000,00 Per orang sekali
                                                               masuk
                                           18



F. Pemanfaatan (Optimalisasi) Aset Daerah

  1. Pemakaian Tanah

                Jenis Pemakaian Tanah                         Tarif         Keterangan
a. pemakaian tanah yang belum pernah diterbitkan Izin Pemakaian Tanah untuk jangka
    menengah 5 (lima) tahun dan jangka pendek 2 (dua) tahun
   1) untuk tanah yang belum ada bangunan

     a) Nilai NJOP sampai dengan Rp.2.000.000,00            435.000,00 Per m2
     b) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00 sampai                   Per m2
                                                            755.000,00
        dengan Rp.3.000.000,00
     c) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                           1.035.000,00
        dengan Rp.4.000.000,00
     d) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                           1.330.000,00
        dengan Rp.5.000.000,00
     e) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                           1.628.000,00
        dengan Rp.6.000.000,00
     f) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                           1.974.000,00
        dengan Rp.7.000.000,00,
     g) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                           2.590.000,00
        dengan Rp.10.000.000,00
     h) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00 sampai      3.715.000,00 Per m2
        dengan Rp.15.000.000,00
     i) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00 sampai      5.251.000,00 Per m2
        dengan Rp.20.000.000,00
     j) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00             7.216.000,00 Per m2
  2) untuk tanah yang sudah ada bangunan

     a) Nilai NJOP sampai dengan Rp.2.000.000,00             87.000,00 Per m2
     b) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00 sampai                   Per m2
                                                            151.000,00
        dengan Rp.3.000.000,00
     c) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                            207.000,00
        dengan Rp.4.000.000,00
     d) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                            266.000,00
        dengan Rp.5.000.000,00
     e) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                            326.000,00
        dengan Rp.6.000.000,00
     f) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                            395.000,00
        dengan Rp.7.000.000,00,
     g) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00 sampai                      Per m2
                                                            518.000,00
        dengan Rp.10.000.000,00
     h) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00 sampai                     Per m2
                                                            743.000,00
        dengan Rp.15.000.000,00
     i) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00 sampai                     Per m2
                                                           1.050.000,00
        dengan Rp.20.000.000,00
     j) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00             1.443.000,00 Per m2
                                                 19



               Jenis Pemakaian Tanah                         Tarif           Keterangan
b. pemakaian tanah jangka menengah (5 tahun) dan jangka pendek (2 tahun) setiap tahun
   1) perdagangan dan/atau jasa komersial

       a) klasifikasi I (lebar jalan lebih dari 15 meter):

            (1)  Nilai        NJOP        sampai       dengan                   Per m2
                                                                     11.800,00
                 Rp.2.000.000,00
            (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00                18.000,00 Per m2
                 sampai dengan Rp.3.000.000,00
            (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00                           Per m2
                                                                     26.000,00
                 sampai dengan Rp.4.000.000,00
            (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00                           Per m2
                                                                     33.500,00
                 sampai dengan Rp.5.000.000,00
            (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00                           Per m2
                                                                     41.000,00
                 sampai dengan Rp.6.000.000,00
            (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00                           Per m2
                                                                     49.400,00
                 sampai dengan Rp.7.000.000,00,
            (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00                           Per m2
                                                                     65.000,00
                 sampai dengan Rp.10.000.000,00
            (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00                          Per m2
                                                                     92.000,00
                 sampai dengan Rp.15.000.000,00
            (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00                          Per m2
                                                                    133.000,00
                 sampai dengan Rp.20.000.000,00
            (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00             196.000,00 Per m2
       b) klasifikasi II (lebar jalan lebih dari 12 meter sampai dengan 15 meter):

            (1)  Nilai     NJOP        sampai      dengan                      Per m2
                                                                   11.000,00
                 Rp.2.000.000,00
            (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00                          Per m2
                                                                   16.000,00
                 sampai dengan Rp.3.000.000,00
            (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00                          Per m2
                                                                   23.000,00
                 sampai dengan Rp.4.000.000,00
            (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00                          Per m2
                                                                   29.500,00
                 sampai dengan Rp.5.000.000,00
            (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00                          Per m2
                                                                   36.000,00
                 sampai dengan Rp.6.000.000,00
            (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00                          Per m2
                                                                   44.200,00
                 sampai dengan Rp.7.000.000,00,
            (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00                          Per m2
                                                                   58.000,00
                 sampai dengan Rp.10.000.000,00
            (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00                         Per m2
                                                                   83.000,00
                 sampai dengan Rp.15.000.000,00
            (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00                         Per m2
                                                                  117.000,00
                 sampai dengan Rp.20.000.000,00
            (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00           160.000,00 Per m2
                                       20



          Jenis Pemakaian Tanah                                Tarif        Keterangan
c) klasifikasi III (lebar jalan lebih dari 8 meter sampai dengan 12 meter):
     (1) Nilai         NJOP        sampai       dengan                    Per m2
                                                                7.900,00
          Rp.2.000.000,00
     (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00                            Per m2
                                                               13.000,00
          sampai dengan Rp.3.000.000,00
     (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00                            Per m2
                                                               18.000,00
          sampai dengan Rp.4.000.000,00
     (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00                            Per m2
                                                               23.200,00
          sampai dengan Rp.5.000.000,00
     (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00                            Per m2
                                                               28.500,00
          sampai dengan Rp.6.000.000,00
     (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00                            Per m2
                                                               34.400,00
          sampai dengan Rp.7.000.000,00,
     (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00                            Per m2
                                                               45.000,00
          sampai dengan Rp.10.000.000,00
     (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00                           Per m2
                                                               64.000,00
          sampai dengan Rp.15.000.000,00
     (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00                           Per m2
                                                               91.000,00
          sampai dengan Rp.20.000.000,00
     (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00              125.000,00 Per m2
d) klasifikasi IV (lebar jalan lebih dari 5 meter sampai dengan 8 meter):
        (1) Nilai       NJOP        sampai      dengan                    Per m2
            Rp.2.000.000,00                                     6.300,00

       (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00                        Per m2
           sampai dengan Rp.3.000.000,00                     9.000,00

       (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00                        Per m2
           sampai dengan Rp.4.000.000,00                   12.900,00

       (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00                        Per m2
           sampai dengan Rp.5.000.000,00                   16.700,00

       (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00                        Per m2
           sampai dengan Rp.6.000.000,00                   20.500,00

       (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00                        Per m2
           sampai dengan Rp.7.000.000,00,                  24,700,00

       (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00                        Per m2
           sampai dengan Rp.10.000.000,00                  32.000,00

       (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00                       Per m2
           sampai dengan Rp.15.000.000,00                  46.000,00

       (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00                       Per m2
           sampai dengan Rp.20.000.000,00                  65.000,00

       (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00         90.000,00 Per m
                                                                           2
                                            21



             Jenis Pemakaian Tanah                          Tarif       Keterangan
   e) klasifikasi V (lebar jalan sampai dengan 5
      meter):
           (1) Nilai    NJOP     sampai    dengan
               Rp.2.000.000,00                               5.000,00 Per m2

           (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00
               sampai dengan Rp.3.000.000,00                 7.000,00 Per m2

           (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00
               sampai dengan Rp.4.000.000,00                10.000,00 Per m2

           (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00
               sampai dengan Rp.5.000.000,00                13.000,00 Per m2

           (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00
               sampai dengan Rp.6.000.000,00                16.000,00 Per m2

           (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00
               sampai dengan Rp.7.000.000,00,               19.500,00 Per m2

           (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00
               sampai dengan Rp.10.000.000,00               25.000,00 Per m2

           (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00
               sampai dengan Rp.15.000.000,00               36.000,00 Per m2

           (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00
               sampai dengan Rp.20.000.000,00               51.000,00 Per m2

          (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00       71.000,00 Per m2
2) perumahan atau fasilitas umum :

     a) klasifikasi I (lebar jalan lebih dari 15 meter):
        (1) Nilai        NJOP         sampai       dengan
            Rp.2.000.000,00                                  3.300,00 Per m2

        (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00
            sampai dengan Rp.3.000.000,00                    4.900,00 Per m2

        (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00
            sampai dengan Rp.4.000.000,00                    6.800,00 Per m2

        (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00
            sampai dengan Rp.5.000.000,00                    8.500,00 Per m2

        (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00
            sampai dengan Rp.6.000.000,00                   11.000,00 Per m2

        (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00
            sampai dengan Rp.7.000.000,00,                  13.000,00 Per m2
                                     22



        Jenis Pemakaian Tanah                            Tarif          Keterangan
   (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00
       sampai dengan Rp.10.000.000,00                     17.000,00 Per m2

   (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00
       sampai dengan Rp.15.000.000,00                     24.000,00 Per m2

   (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00
       sampai dengan Rp.20.000.000,00                     34.000,00 Per m2

   (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00            52.000,00 Per m2
b) klasifikasi II (lebar jalan lebih dari 12 meter sampai dengan 15 meter):
   (1) Nilai         NJOP        sampai       dengan
       Rp.2.000.000,00                                        2.900,00 Per m2

   (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00
       sampai dengan Rp.3.000.000,00                       4.300,00 Per m2

   (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00
       sampai dengan Rp.4.000.000,00                       6.000,00 Per m2

   (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00
       sampai dengan Rp.5.000.000,00                       7.700,00 Per m2

   (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00
       sampai dengan Rp.6.000.000,00                       9.400,00 Per m2

   (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00
       sampai dengan Rp.7.000.000,00,                     11.000,00 Per m2

   (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00
       sampai dengan Rp.10.000.000,00                     14.000,00 Per m2

   (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00
       sampai dengan Rp.15.000.000,00                     21.000,00 Per m2

   (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00
       sampai dengan Rp.20.000.000,00                     30.000,00 Per m2

   (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00            41.000,00 Per m2
c) klasifikasi III (lebar jalan lebih dari 8 meter sampai dengan 12 meter):
   (1) Nilai         NJOP         sampai       dengan
       Rp.2.000.000,00                                        2.500,00 Per m2

   (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00
       sampai dengan Rp.3.000.000,00                       3.700,00 Per m2

   (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00
       sampai dengan Rp.4.000.000,00                       5.000,00 Per m2

   (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00
       sampai dengan Rp.5.000.000,00                       6.500,00 Per m2

   (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00
       sampai dengan Rp.6.000.000,00                       8.000,00 Per m2
                                      23



        Jenis Pemakaian Tanah                            Tarif         Keterangan
   (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00
       sampai dengan Rp.7.000.000,00,                     9.800,00 Per m2

   (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00
       sampai dengan Rp.10.000.000,00                    12.000,00 Per m2

   (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00
       sampai dengan Rp.15.000.000,00                    18.000,00 Per m2

   (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00
       sampai dengan Rp.20.000.000,00                    25.000,00 Per m2

   (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00           35.000,00 Per m2
d) klasifikasi IV (lebar jalan lebih dari 5 meter sampai dengan 8 meter):
   (1) Nilai        NJOP        sampai        dengan
       Rp.2.000.000,00                                       2.100,00 Per m2

   (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00
       sampai dengan Rp.3.000.000,00                      3.100,00 Per m2

   (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00
       sampai dengan Rp.4.000.000,00                      4.500,00 Per m2

   (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00
       sampai dengan Rp.5.000.000,00                      5.400,00 Per m2

   (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00
       sampai dengan Rp.6.000.000,00                      6.500,00 Per m2

   (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00
       sampai dengan Rp.7.000.000,00,                     8.000,00 Per m2

   (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00
       sampai dengan Rp.10.000.000,00                    10.000,00 Per m2

   (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00
       sampai dengan Rp.15.000.000,00                    15.000,00 Per m2

   (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00
       sampai dengan Rp.20.000.000,00                    21.000,00 Per m2

   (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00           29.000,00 Per m2
e) klasifikasi V (lebar jalan sampai dengan 5 meter):
   (1) Nilai       NJOP         sampai     dengan
       Rp.2.000.000,00                                    1.600,00 Per m2

   (2) Nilai NJOP lebih dari Rp.2.000.000,00
       sampai dengan Rp.3.000.000,00                      2.400,00 Per m2

   (3) Nilai NJOP lebih dari Rp.3.000.000,00
       sampai dengan Rp.4.000.000,00                      3.400,00 Per m2

   (4) Nilai NJOP lebih dari Rp.4.000.000,00
       sampai dengan Rp.5.000.000,00                      4.300,00 Per m2
                                              24



                 Jenis Pemakaian Tanah                            Tarif         Keterangan
            (5) Nilai NJOP lebih dari Rp.5.000.000,00
                sampai dengan Rp.6.000.000,00                       5.300,00 Per m2

            (6) Nilai NJOP lebih dari Rp.6.000.000,00
                sampai dengan Rp.7.000.000,00,                      6.500,00 Per m2

            (7) Nilai NJOP lebih dari Rp.7.000.000,00
                sampai dengan Rp.10.000.000,00                      8.000,00 Per m2

            (8) Nilai NJOP lebih dari Rp.10.000.000,00
                sampai dengan Rp.15.000.000,00                    12.000,00 Per m2

            (9) Nilai NJOP lebih dari Rp.15.000.000,00
                sampai dengan Rp.20.000.000,00                    17.000,00 Per m2

            (10) Nilai NJOP lebih dari Rp.20.000.000,00           23.000,00 Per m2
c. Pemakaian tanah dalam rangka pemberian persetujuan Hak Guna Bangunan di atas Hak
   Pengelolaan (HGB di atas HPL) umum diberikan dengan jangka waktu 20 (dua puluh) tahun
   atau paling lama 30 (tiga puluh) tahun besaran retribusi ditentukan berdasarkan hasil
   penilaian dari Penilai Publik yang telah ditetapkan oleh Walikota
d. Pemakaian tanah dalam rangka pemberian persetujuan Hak Guna Bangunan di atas Hak
   Pengelolaan (HGB di atas HPL) khusus, dengan kriteria:
           1) peruntukan perumahan dan hanya digunakan untuk rumah tinggal dengan luas
               maksimal 200 m2;
           2) orang pribadi yang memiliki Kartu Tanda Penduduk Surabaya;

   diberikan dengan jangka waktu 20 (dua puluh) tahun dan paling lama 30 (tiga puluh) tahun
   dikenakan retribusi :
           1) kelas jalan raya (lebar jalan lebih dari 8 meter), sebesar Rp.550,00 (lima ratus
              lima puluh rupiah) per meter persegi per tahun;
           2) kelas jalan kampung (lebar jalan sampai dengan 8 meter), sebesar Rp.275,00
              (dua ratus tujuh puluh lima rupiah) per meter persegi per tahun.

     Ketentuan sebagaimana dimaksud pada huruf c tidak berlaku apabila pemberian
     persetujuan Hak Guna Bangunan di atas Hak Pengelolaan (HGB di atas HPL)
     dilakukan dalam rangka penyertaan modal Pemerintah Daerah.

          Pemakaian tanah sebagaimana dimaksud pada huruf a dan huruf b angka 2
     untuk keperluan tempat ibadah dan balai RW tidak dikenakan retribusi.

  2. Pemakaian Bangunan

      a. Atas pemakaian rumah, dikenakan retribusi setiap bulan sebagai berikut :

        1) untuk kawasan perumahan:

                     No         NJOP                Tarif      Satuan
                      1 Sampai Dengan 220.800         733   Per M2/Bulan
                      2     220.801 - 308.083       1.023   Per M2/Bulan
                      3     308.084 - 412.543       1.370   Per M2/Bulan
                      4     412.544 - 582.008       1.932   Per M2/Bulan
                      5     582.009 - 774.072       2.570   Per M2/Bulan
                      6     774.073 - 968.000       3.214   Per M2/Bulan
                                    25



            No            NJOP           Tarif    Satuan
             7       968.001 - 1.200.000 3.984 Per M2/Bulan
             8     1.200.001 - 1.516.000 5.033 Per M2/Bulan
             9      Lebih Dari 1.516.001 6.086 Per M2/Bulan

  2) untuk kawasan perdagangan dan/atau jasa komersial:

            No          NJOP             Tarif      Satuan
             1 Sampai Dengan 220.800       880   Per M2/Bulan
             2      220.801 - 308.083    1.227   Per M2/Bulan
             3       308.084 - 412.543   1.644   Per M2/Bulan
             4       412.544 - 582.008   2.319   Per M2/Bulan
             5       582.009 - 774.072   3.084   Per M2/Bulan
             6       774.073 - 968.000   3.857   Per M2/Bulan
             7     968.001 - 1.200.000   4.781   Per M2/Bulan
             8   1.200.001 - 1.516.000   6.040   Per M2/Bulan
             9    Lebih Dari 1.516.001   7.303   Per M2/Bulan

b. Atas pemakaian Gedung Serba Guna Arief Rachman Hakim, dikenakan
   retribusi sebagai berikut:

  No              Jenis Retribusi                Tarif          Satuan
   1 Pemakaian Untuk 4 (Empat) Jam
     Pertama Ruangan Utama
     a Hari Biasa :
         1) Pada Pagi/Siang Hari               4.500.000   4 Jam Pertama
         2) Pada Malam Hari                    5.000.000   4 Jam Pertama
     b Hari Sabtu, Minggu Dan Hari Libur       5.500.000   4 Jam Pertama
   2 Fasilitas Ruangan Utama
     a Kursi Lipat 200 Buah
     b Ruang Rias/Istirahat
     c Air Conditioning (AC)
     d Sound System Dan 4 (Empat)
         Microphone
     e Genset
   3 Penambahan Biaya Pemakaian Ruangan
     Utama Per 4 (Empat) Jam:
     a Penggunaan Foto/Video                     220.000         Per 4 Jam
     b Penggunaan                 Peralatan      390.000         Per 4 Jam
         Band/Electone/Gamelan
     c Penggunaan Pelaminan                      390.000        Per 4 Jam
     d Penggunaan Dekorasi                       310.000        Per 4 Jam
     e Penggunaan Listrik Untuk Peralatan        110.000   Per 1.000 Watt
         Lain
      f Penggunaan Jasa Katering setiap kali   2.000.000        Setiap Kali
         acara                                                       Acara
   4 Penggunaan Ruangan Utama lebih dari         350.000          Per Jam
     4 (empat) jam
   5 Ruangan Bagian Selatan
     a Hari Biasa
         1) Ruangan Blambangan                    60.000          Per Jam
         2) Ruangan Singosari                     60.000          Per Jam
         3) Ruangan Mataram                       60.000          Per Jam
         4) Ruangan Majapahit                     60.000          Per Jam
         5) Ruangan Sriwijaya                    100.000          Per Jam
                                           26



  No                  Jenis Retribusi                 Tarif         Satuan
        b    Hari Sabtu, Minggu Dan Hari Libur
             1) Ruangan Blambangan                     70.000         Per Jam
             2) Ruangan Singosari                      70.000         Per Jam
             3) Ruangan Mataram                        70.000         Per Jam
             4) Ruangan Majapahit                      70.000         Per Jam
             5) Ruangan Sriwijaya                     120.000         Per Jam

       Syarat-syarat pembayaran :
       a) pada saat pendaftaran, penyewa membayar uang muka paling sedikit
          sebesar Rp. 1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) dan mengisi
          surat pernyataan;
       b) pelunasan dipenuhi paling lambat 1 (satu) bulan sebelum waktu
          pemakaian.

c. Atas pemakaian Gedung Wanita Candra Kencana, dikenakan retribusi sebagai
   berikut:

 No              Jenis Retribusi                          Tarif       Satuan
  1 Pemakaian Untuk 4 (Empat) Jam Pertama
    a Ruangan Utama Di Lantai 1
      1) Hari Biasa
         a)      Pada Pagi/Siang Hari                  3.200.000          4 Jam
                                                                        Pertama
                 b)      Pada Malam Hari               3.600.000          4 Jam
                                                                        Pertama
            2) Hari Sabtu, Minggu Dan Hari Libur       4.000.000          4 Jam
                                                                        Pertama
       b Ruangan Di Lantai 2
         1) Hari Biasa
            a)      Pada Pagi/Siang Hari               4.000.000          4 Jam
                                                                        Pertama
                 b)      Pada Malam Hari               4.500.000          4 Jam
                                                                        Pertama
            2)        Hari Sabtu, Minggu Dan Hari Libur 5.000.000         4 Jam
                                                                        Pertama
  2 Fasilitas Ruangan Utama Di Lantai 1 Adalah
    Sebagai Berikut:
    a Kursi Lipat 200 Buah
    b Sound System
    c Meja Tamu 2 (Dua Unit)
    d Panggung
    e Air Conditioning (AC)
    f Genset
  3 Fasilitas Ruangan Di Lantai 2 Adalah Sebagai
    Berikut :
    a Kursi Lipat 400 Buah
    b Sound System
    c Meja Tamu 2 (Dua Unit)
    d Panggung
    e Air Conditioning (AC)
    f Genset
  4 Penambahan Biaya Pemakaian Ruangan
    Utama Di Lantai 1 Dan Ruangan Di Lantai 2
    Per 4 (Empat) Jam
    a Penggunaan Foto/Video                              220.000      Per 4 Jam
    b Penggunaan                       Peralatan         390.000      Per 4 Jam
                                     27



 No                Jenis Retribusi                       Tarif       Satuan
        Band/Electone/Gamelan
      c Penggunaan Pelaminan                             390.000      Per 4 Jam
      d Penggunaan Dekorasi                              310.000      Per 4 Jam
      e Penggunaan Listrik Untuk Peralatan Lain          110.000      Per 1.000
                                                                           Watt
       f Penggunaan Jasa Katering     Setiap   Kali
         Acara
         1) Pada Ruangan Lantai 1                        600.000     Setiap Kali
                                                                          Acara
         2) Pada Ruangan Lantai 2                      1.300.000     Setiap Kali
                                                                          Acara
  5 Pemakaian Ruangan Lebih Dari 4 (Empat) Jam
    a Ruangan Utama Di Lantai 1                          250.000       Per Jam
    b Ruangan Di Lantai 2                                320.000       Per Jam

      Syarat-syarat pembayaran :
      a) penyewa membayar uang muka paling sedikit besar Rp. 1.500.000,00
         (satu juta lima ratus ribu rupiah) dan mengisi surat pernyataan;
      b) pelunasan dipenuhi paling lambat 1 (satu) bulan sebelum waktu
         pemakaian.

d. Atas Pemakaian Convention Hall Gedung Siola Lantai 4, Dikenakan Retribusi
   Sebagai Berikut :

No              Jenis Retribusi                         Tarif        Satuan
 1 Pemakaian Untuk 4 (Empat) Jam Pertama
   a Ruangan A1                                       3.128.000    4 Jam Pertama
   b Ruangan A2                                       3.128.000    4 Jam Pertama
   c Ruangan B1                                       2.788.000    4 Jam Pertama
   d Ruangan B2                                       2.788.000    4 Jam Pertama
   e Ruangan B3                                       1.856.000    4 Jam Pertama
 2 Pemakaian Ruangan Lebih Dari 4 (Empat)
   Jam
   a Ruangan A1                                        782.000           Per Jam
   b Ruangan A2                                        782.000           Per Jam
   c Ruangan B1                                        697.000           Per Jam
   d Ruangan B2                                        697.000           Per Jam
   e Ruangan B3                                        464.000           Per Jam

       Syarat-syarat pembayaran :
      (1) pada saat pendaftaran, penyewa membayar uang muka paling sedikit
          sebesar Rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah) dan mengisi surat pernyataan;
      (2) pelunasan dipenuhi paling lambat 1 (satu) bulan sebelum waktu
          pemakaian.
                                    28



e. Atas pemakaian setiap satuan rumah susun, dikenakan retribusi sebagai
   berikut :

  No        Nama Rumah Susun          Lantai   Retribusi (Rp)    Keterangan
  1    Rumah Susun Sombo Blok 1                      40.000,00 Per bulan
       A,B,C,D,F,G,H,I dan J, Rumah
                                     2              30.000,00 Per bulan
       Susun Dupak dan Rumah
       Susun Penjaringansari Tahap I 3              20.000,00 Per bulan

                                     4              10.000,00 Per bulan

  2    Rumah Susun Urip Sumoharjo    1             105.000,00 Per bulan
                                     2              95.000,00 Per bulan
                                     3              85.000,00 Per bulan
                                     4              75.000,00 Per bulan
  3    Rumah Susun Wonorejo dan 1                   59.000,00   Per bulan
       Rumah Susun Penjaringansari 2                53.000,00   Per bulan
       Tahap II                    3                47.000,00   Per bulan
                                   4                38.000,00   Per bulan

  4    Rumah Susun Penjaringansari 1                76.000,00   Per bulan
       Tahap III                   2                69.000,00   Per bulan
                                   3                61.000,00   Per bulan
                                   4                50.000,00   Per bulan
                                   5                34.000,00   Per bulan
  5    Rumah Susun Randu           1                48.000,00   Per bulan
                                   2                44.000,00   Per bulan
                                   3                39.000,00   Per bulan
                                   4                31.000,00   Per bulan
                                   5                22.000,00   Per bulan
  6    Rumah Susun Grudo           1                80.000,00   Per bulan
                                   2                72.000,00   Per bulan
                                   3                64.000,00   Per bulan
                                   4                52.000,00   Per bulan
                                   5                36.000,00   Per bulan
  7    Rumah Susun Tanah Merah 1                    51.000,00   Per bulan
       Tahap I                     2                46.000,00   Per bulan
                                   3                41.000,00   Per bulan
                                   4                33.000,00   Per bulan
                                   5                23.000,00   Per bulan
  8    Rumah Susun Tanah Merah 1                    73.000,00   Per bulan
       Tahap II :                  2                66.000,00   Per bulan
                                   3                58.000,00   Per bulan
                                   4                47.000,00   Per bulan
                                   5                33.000,00   Per bulan
  9    Rumah Susun Pesapen :       1                85.000,00   Per bulan
                                   2                76.000,00   Per bulan
                                   3                68.000,00   Per bulan
                                   4                55.000,00   Per bulan
                                   5                38.000,00   Per bulan
                                     29



  No        Nama Rumah Susun          Lantai     Retribusi (Rp)      Keterangan
  10   Rumah      Susun  Jambangan 1                   87.000,00   Per bulan
       Tahap I :                     2                 78.000,00   Per bulan
                                     3                 69.000,00   Per bulan
                                     4                 56.000,00   Per bulan
                                     5                 39.000,00   Per bulan
  11   Rumah      Susun  Jambangan 1                   96.000,00   Per bulan
       Tahap     II, Rumah     Susun 2                 86.000,00   Per bulan
       Siwalankerto Tahap II, Rumah
       Susun Penjaringansari Tahap 3                     76.000,00 Per bulan
       IV, Rumah Susun Indrapura, 4                      62.000,00 Per bulan
       Rumah Susun Babat Jerawat,
       Rumah Susun Gunung Anyar 5                        43.000,00 Per bulan
       Sawah dan Rumah Susun
       Sombo Blok E dan K
  12   Rumah Susun Warugunung :      1               126.000,00    Per bulan
                                     2               120.000,00    Per bulan
                                     3               114.000,00    Per bulan
                                     4               108.000,00    Per bulan
                                     5               102.000,00    Per bulan
  13   Rumah Susun Siwalankerto 1                     84.000,00    Per bulan
       Tahap I                       2                76.000,00    Per bulan
                                     3                68.000,00    Per bulan
                                     4                55.000,00    Per bulan
                                     5                38.000,00    Per bulan
  14   Rumah Susun Bandarejo         1                86.000,00    Per bulan
                                     2                77.000,00    Per bulan
                                     3                69.000,00    Per bulan
                                     4                56.000,00    Per bulan
                                     5                39.000,00    Per bulan
  15   Rumah Susun Benowo-Pakal      1               160.000,00    Per bulan
                                     2               144.000,00    Per bulan
                                     3               128.000,00    Per bulan
                                     4               104.000,00    Per bulan
                                     5                72.000,00    Per bulan
                                     Ruang               33.000    per   m2,   per
                                     Usaha                         bulan

f. Gedung Serba Guna

  Atas pemakaian Gedung Serba Guna, dikenakan retribusi sebagai berikut:

  No                Jenis Retribusi              Tarif          Satuan
   1 Kategori I (Luas Bangunan Sampai Dengan       259      Per Jam/Per M2
     393 Meter Persegi)
   2 Kategori II (Luas Bangunan Lebih Dari 393     313      Per Jam/Per M2
     Meter Persegi Sampai Dengan 726 Meter
     Persegi)
   3 Kategori III (Luas Bangunan Lebih Dari        661      Per Jam/Per M2
     726 Meter Persegi)

  Ketentuan lebih rinci mengenai Gedung Serba Guna akan diatur lebih lanjut
  dalam Peraturan Walikota.
                                    30



g. Penggunaan Gedung/fasilitas Pusat Pendidikan dan Pelatihan Keterampilan
   Tenaga Kebakaran dikenakan retribusi sebagai berikut:

No            Jenis Retribusi              Tarif             Satuan
 1 Penggunaan Ruang Kelas/Ruang            600.000      Per Hari/Per Kegiatan
   Pertemuan
 2 Penggunaan Ruang Asap                   750.000               Per Kegiatan
 3 Ruang Simulasi Kebakaran              1.000.000               Per Kegiatan
 4 Fire Ground                             400.000               Per Kegiatan

h. Penggunaan      sarana    prasarana     kebakaran       untuk        kegiatan
   pelatihan/pencegahan kebakaran dikenakan retribusi sebagai berikut :

No             Jenis Retribusi            Tarif              Satuan
 1   Mobil Sky Lift                      2.800.000               Per Unit/Jam
 2   Mobil Tangga                        1.250.000               Per Unit/Jam
 3   Mobil Pemadam Kebakaran               375.000               Per Unit/Jam
 4   Pompa Portable                        125.000               Per Unit/Jam
 5   Selubung Luncur                       500.000          Per Unit/Kegiatan
 6   Breathing Apparatus                   250.000       Per Tabung/Kegiatan
 7   Tali Carmantel                         25.000           Per Roll/Kegiatan
 8   Baju Tahan Panas                       15.000         Per Buah/Kegiatan
 9   Baju Tahan Api                         50.000         Per Buah/Kegiatan
10   Helm Kebakaran                          5.000         Per Buah/Kegiatan
11   Sepatu Kebakaran                       12.000                 Per Pasang

i. Pemanfaatan Mesin Pengabuan Mayat Untuk Setiap Mayat :

No              Jenis Retribusi                Tarif          Satuan
 1 Peti Mati Model Partikel                 1.200.000         Setiap Jenazah
 2 Peti Mati Dari Kayu Dengan Tebal 2 cm    1.800.000         Setiap Jenazah
   (Dua Centimeter)
 3 Peti Mati Dari Kayu Dengan Tebal 3 cm    3.600.000         Setiap Jenazah
   (Tiga Centimeter)
 4 Peti Mati Dari Kayu Dengan Tebal 6 cm    5.000.000         Setiap Jenazah
   (Enam Centimeter) Atau Lebih

j. Penggunaan Tempat/Fasilitas Ruang Pendingin Jenazah (Cold Storage) Untuk
   Setiap Jenazah Dikenakan Biaya Sewa sebagai berikut :

No             Jenis Retribusi               Tarif             Satuan
 1 Penggunaan Tempat/Fasilitas Ruang         250.000    Setiap Jenazah Untuk
   Pendingin Jenazah (Cold Storage)                                   24 Jam

k. Pemanfaatan Aset Daerah di Lingkungan Terminal

No             Jenis Retribusi                Tarif            Satuan
 1 Pemakaian Kios/Stand di :
   a Terminal Penumpang Tipe A                  1.000            Per M2/Hari
   b Terminal Penumpang Tipe B                    800            Per M2/Hari
   c Terminal Penumpang Tipe C                    600            Per M2/Hari
                                       31



No             Jenis Retribusi                 Tarif           Satuan
 2 Sarana Kebersihan Umum
   a Kamar Mandi Atau Toilet                     2.000         Per Satu Kali
                                                           Pemakaian/Orang
    b   Peturasan                                1.000         Per Satu Kali
                                                           Pemakaian/Orang
 3 Penggunaan Panggung/Tempat dan Alat
   Perantara Elektronik Untuk Reklame
   a Reklame Kain/Banner, Selebaran,            50.000       Per Meter Persegi
       Melekat/Stiker Dan/Atau Reklame                           Luas Bidang
       Lain Yang Sejenis Yang Dipasang Di                     Reklame/Bulan
       Luar Gedung Terminal
   b Reklame Kain/Banner, Selebaran,            40.000       Per Meter Persegi
       Melekat/Stiker Dan/Atau Reklame                           Luas Bidang
       Lain Yang Sejenis Yang Dipasang Di                     Reklame/Bulan
       Dalam Gedung Terminal
   c Reklame Papan, Baliho, Film,              100.000               Per Hari
       Megatron Dan/Atau Reklame Yang
       Sejenis Setiap 1 (Satu) Buah Ukuran
       Maksimal 4x6 M2 (Empat Kali Enam
       Meter Persegi)
   d Reklame Insidentil Jenis Udara (Balon     100.000       Per 1 Buah/Hari
       Terbang) Dan Sejenisnya Sesuai
       Perkembangan Zaman
   e Reklame Suara Jenis Komersil Spot           2.000     Per 30 (Tiga Puluh)
                                                                 Detik/1 Kali
                                                              Penyiaran/Hari
    f   Reklame Suara Jenis Komersil Adlibs      4.000     Per 30 (Tiga Puluh)
                                                                 Detik/1 Kali
                                                              Penyiaran/Hari
 4 Penggunaan Tempat Istirahat
   a Pemakaian Kurang Dari Atau Sampai          20.000              Per Orang
      Dengan 6 (Enam) Jam
   b Pemakaian Tempat Istirahat Lebih           60.000              Per Orang
      Dari 6 Sampai Dengan Maksimal 24
      Jam
 5 Penggunaan Tempat Cuci Kendaraan
   a Kendaraan Dengan Kapasitas Kurang          10.000          Per Satu Kali
      Dari Atau Sampai Dengan 16 (Enam                    Mencuci/Kendaraan
      Belas) Tempat Duduk Tidak Termasuk
      Tempat Duduk Pengemudi
   b Kendaraan Dengan Kapasitas Lebih           20.000          Per Satu Kali
      Dari 16 (Enam Belas) Tempat Duduk                   Mencuci/Kendaraan
      Pengemudi
 6 Penggunaan Untuk Kegiatan Insidentil
   a Tanpa Kios/Stand (Insidentil) Untuk         5.000           Per M2/Hari
      Kegiatan Komersil
   b Tanpa Kios/Stand (Insidentil) Untuk         2.000           Per M2/Hari
      Kegiatan Non Komersil, Sosial
      Dan/Atau Kegiatan Lain Sejenis
   c Syuting Film Cerita                      1.000.000         Per Titik/Hari
   d Syuting Film Iklan                       2.000.000         Per Titik/Hari
   e Syuting Film                               500.000         Per Titik/Hari
      Dokumentasi/Documenter
   f  Syuting Film Keluarga                     250.000         Per Titik/Hari
   g Syuting Program Televisi                   750.000         Per Titik/Hari
   h Syuting Video Klip                       1.000.000         Per Titik/Hari
   i  Foto Jasa Dan/Atau Produk Untuk           250.000         Per Titik/Hari
      Kebutuhan Komersil
                                         32



  No             Jenis Retribusi                    Tarif           Satuan
   7 Penggunaan Taman Lalu Lintas
     a Pelajar Pendidikan Anak Usia Dini              3.000    1 Kali Masuk/Orang
        (PAUD) Dan Taman Kanak-Kanak (TK)
     b Pendamping Dan/Atau Umum                       5.000    1 Kali Masuk/Orang
   8 Penggunaan Penitipan Barang
     a Penitipan Barang Kurang Dari Atau              5.000     Per 1 Kali Penitipan
        Sampai Dengan 6 Jam
     b Penitipan Lebih Dari 6 Jam Dan/Atau           10.000     Per 1 Kali Penitipan
        Sampai Dengan 12 Jam
     c Penitipan Lebih Dari 12 Jam                   20.000     Per 1 Kali Penitipan
        Dan/Atau Sampai Dengan 24 Jam
   9 Penggunaan Peralatan Elektronik
     a Daya Listrik Untuk Pemakaian Sistem          250.000    Per 1.000 Watt/Hari
        Suara (Sound System)

   l. Penggunaan Gedung/fasilitas Pusat Pendidikan dan Pelatihan pada Gedung
      Diklat Kepegawaian dikenakan retribusi sebagai berikut:

 No                   Obyek                                   Tarif (Rp)        Ket
 1.   Ruang Kelas (3 Unit)
      a. Kelas I.A Diklat Kepegaaian Pemkot   30-40 orang       132.500 Per        Jam
         Surabaya.                                                      (efektif 8 jam)
      b. Kelas I.B Diklat Kepegaaian Pemkot   20-30 orang       125.000
         Surabaya.
      c. Kelas I.C Diklat Kepegaaian Pemkot   20-30 orang       125.000
         Surabaya.
 2.   Ruang Pertemuan/Aula/Hall Diklat        150-200 orang     325.000 Per        Jam
      Kepegawaian Pemkot Surabaya                                       (efektif 8 jam)



   m. Penggunaan Aula/Kelas yang berada di Gedung RSUD M. Soewandhie
      Penggunaan Gedung Serba GUna yang berada di RSUD M. Soewandhie
      dikenakan retribusi sebesar Rp. 2.000.000,00 per jam

   n. Ruang Aula/Kelas yang berada di RSUD Bhakti Dharma Husada
      Ruang Aula RSUD Bhakti Dharma Husada dikenakan retribusi sebesar
      Rp. 140.000/per jam (efektif 8 jam).

3. Optimalisasi Mesin dan Kendaraan

   a. Besaran tarif layanan Bus Surabaya dan Feeder pada Badan Layanan Umum
      Daerah Unit Pelaksana Teknis Dinas Pengelolaan Transportasi Umum Pada
      Dinas Perhubungan Kota Surabaya ditetapkan sebagai berikut :
  No              Jenis Retribusi                   Tarif           Satuan
   1 Tiket Langsung
     a Tarif Umum                                     5.000                Per Orang
     b Tarif Pelajar                                  2.500                Per Orang
     c Tarif Khusus                                       0                Per Orang
   2 Tiket Prabayar
     a Tarif Satuan                                  5.000              Per Orang
     b Tarif 10 (Sepuluh) Tiket                     40.000        Per Orang/Paket
     c Tarif 40 (Empat Puluh) Tiket                150.000        Per Orang/Paket
   3 Kartu Tiket Elektronik Perdana                  5.000               Per Kartu
                                          33



   1) Besaran Tarif Sebagaimana Dimaksud Pada Huruf A) Sudah Termasuk Premi
      Asuransi Jasa Raharja.

   2) Tarif Khusus Diperuntukkan Bagi Penumpang:
      a) Lanjut Usia;
      b) Veteran;
      c) Anak Dibawah Umur 5 (Lima) Tahun; Dan
      d) Penyandang Disabilitas.

   b. Layanan Ambulance pada RSUD Type C

                                                                       SETIAP KM
                  JENIS PELAYANAN                 TARIF DASAR
                                                                       TAMBAHAN
                                                        (≤15 KM)
        Ambulance       tanpa              crew
                                                            80.000              7.500
        paramedis/medis

   c. Layanan Ambulance pada RSUD Type B

                                                                       SETIAP KM
          JENIS PELAYANAN AMBULANCE                 TARIF(Rp)
                                                                       TAMBAHAN
        Ambulance Transportasi Jenazah                      90.000           7.500

4. Pemanfaatan Lain-lain BMD

  a. Pemakaian Tiang PJU

      Pemakaian tiang penerangan jalan umum untuk penyelenggaraan reklame
      tetap, dikenakan retribusi sebesarRp. 25.000,00 (dua puluh lima ribu rupiah)
      per m2 luas bidang reklame per bulan.

  b. Pemanfaatan Aset Laboratorium Kesehatan Daerah

    No                      Layanan                      Tarif (Rp)    Satuan
    A Pemeriksaan Mikrobiologi Sanitasi
        a. Air minum metode tabung ganda                   85,000      Sampel
        b. Air bersih metode tabung ganda                  85,000      Sampel
        c. Air minum dengan kemasan metode
                                                           85,000      Sampel
           tabung ganda
        d. Air kolam renang metode tabung ganda            125,000     Sampel
        e. Limbah metode tabung ganda                     85,000       Sampel
        f. Minuman ringan metode tabung ganda               85,000     Sampel
        g. Usap tangan                                     160,000     Sampel
        h. Usap lantai/dinding                             160,000     Sampel
        i. Usap alat makan                                 160,000     Sampel
        j. Usap alat rumah sakit                           160,000     Sampel
        k. Uji sterilisasi ruangan/uji kualitas udara
                                                         350,000       Sampel
           mikro/air count
        l. Uji makanan jadi                               160,000      Sampel
        m.Uji bahan makanan                               160,000      Sampel
       Pemeriksaan Mikrobiologi Sanitasi per
    B
       Parameter
        a. E. Coli                                         75,000     Parameter
        b. Salmonella                                      75,000     Parameter
                                    34



     c. Shigella                               75,000   Parameter
     d. Staphylococcus aureus                  75,000   Parameter
     e. Streptococcus sp.                      75,000   Parameter
     f. Listeria                               75,000   Parameter
     g. Kapang/kamir                           85,000   Parameter
     h. MPN coli tinja metode tabung ganda     45,000   Parameter
C   Pemeriksaan Kimia Pangan
     a.Sakarin                                 65,000   Parameter
     b.Siklamat                                65,000   Parameter
     c.Boraks                                  35,000   Parameter
     d.Formalin                                65,000   Parameter
     e.Rhodamin B                              50,000   Parameter
     f. Methanil yellow                        50,000   Parameter
D   Pemeriksaan Kimia Air
1   Uji Fisika
     a. Bau                                    10,000   Parameter
     b. Warna                                  10,000   Parameter
     c. Rasa                                   10,000   Parameter
     d. Suhu                                   10,000   Parameter
     e. pH                                     15,000   Parameter
     f. TDS secara gravimetri                  25,000   Parameter
     g. TSS secara gravimetri                  25,000   Parameter
     h. Kekeruhan                              20,000   Parameter
     i. Daya hantar listrik / konduktivitas    25,000   Parameter
2   Uji Kimia
     a. Besi (Fe)                              65,000   Parameter
     b. Kadmium (Cd)                           65,000   Parameter
     c. Kromium (Cr6+)                         65,000   Parameter
     d. Mangan (Mn)                            65,000   Parameter
     e. Sisa Khlor                             65,000   Parameter
     f. Selenium (Se)                          65,000   Parameter
     g. Zink (Zn)                              65,000   Parameter
     h. Tembaga (Cu)                           45,000   Parameter
     i. Magnesium (Mg)                         65,000   Parameter
     j. Florida (F)                            45,000   Parameter
     k. Nitrat (NO3)                           45,000   Parameter
     l. Nitrit (NO2)                           45,000   Parameter
     m. moniak (NH3)                           45,000   Parameter
     n. Khlorida (Cl)                          25,000   Parameter
     o. Sulfat (SO4)                           45,000   Parameter
     p. Kesadahan                              65,000   Parameter
     q. Aluminimum (Al)                        65,000   Parameter
     r. Timbal (Pb)                            65,000   Parameter
     s. BOD                                    65,000   Parameter
     t. COD                                    50,000   Parameter
     u.DO                                      50,000   Parameter
     v. Nikel (Ni)                             65,000   Parameter
     w.Phospat                                 45,000   Parameter
     x. Detergen                               65,000   Parameter
     y. Minyak dan lemak                       35,000   Parameter
3   Uji per Paket
     a. Uji Fisika                             75,000    Sampel
     b. Uji Kimia Air Minum                   550,000    Sampel
     c. Uji Kimia Air Bersih                  550,000    Sampel
     d. Uji Kimia Air Kolam Renang            200,000    Sampel
    Pengambilan Sample ke Lapangan (dalam
E
    Kota Surabaya)
     a. Jarak dari Labkesda < 10 km            30,000    Sampel
     b. Jarak 10 - 20 km                       55,000    Sampel
                                              35



             c. Jarak > 20 km                            75,000    Sampel
        F   Konsultasi Kesehatan Lingkungan              15,000    Sampel

     c. Pemanfaatan Aset Pada Pusat Kesehatan Hewan (Puskewan)

No           Nama Fasilitas               Satuan           Tarif        Keterangan
Pemanfaatan Fasilitas Medis Umum
 1 Pemanfaatan Fasilitas Vaksinasi     Hewan/tindakan   Rp 160.000,00 Sudah termasuk
   Kucing                                                             harga vaksin
 2 Pemanfaatan Fasilitas Vaksinasi     Hewan/tindakan   Rp 210.000,00 Sudah termasuk
   Anjing                                                             harga vaksin
 3 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Antiparasit
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 50.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 90.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan   Rp 135.000,00
 4 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Antihistamin
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 10.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 15.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
 5 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Antiradang
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 10.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 15.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
 6 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Vitamin
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 10.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 15.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
 7 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Antidote
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 10.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 15.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
 8 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Analgesik
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 10.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 15.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
 9 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Antibiotik
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 25.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan    Rp 30.000,00
10 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Antimuntah
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
   BB 6 - 15 kg                        Hewan/tindakan    Rp 25.000,00
   BB > 15 kg                          Hewan/tindakan    Rp 30.000,00
11 Pemanfaatan     Fasilitas Injeksi
   Antiulserasi
   BB < 5 kg                           Hewan/tindakan    Rp 25.000,00
                                                 36



No            Nama Fasilitas                    Satuan            Tarif       Keterangan
     BB 6 - 15 kg                            Hewan/tindakan    Rp 30.000,00
     BB > 15 kg                              Hewan/tindakan    Rp 35.000,00
12   Pemanfaatan   Fasilitas    Injeksi
     Anestesi Umum
     BB < 5 kg                               Hewan/tindakan    Rp 80.000,00
     BB 6 - 15 kg                            Hewan/tindakan   Rp 175.000,00
     BB > 15 kg                              Hewan/tindakan   Rp 300.000,00
13   Pemanfaatan   Fasilitas    Injeksi
     Sedative
     BB < 5 kg                               Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
     BB 6 - 15 kg                            Hewan/tindakan    Rp 25.000,00
     BB > 15 kg                              Hewan/tindakan    Rp 35.000,00
14   Pemanfaatan   Fasilitas    Injeksi
     Adrenaline
     BB < 5 kg                               Hewan/tindakan    Rp 30.000,00
     BB 6 - 15 kg                            Hewan/tindakan    Rp 50.000,00
     BB > 15 kg                              Hewan/tindakan   Rp 100.000,00
15   Pemanfaatan Fasilitas Anestesi
     Lokal
     BB < 5 kg                               Hewan/tindakan    Rp 20.000,00
     BB 6 - 15 kg                            Hewan/tindakan    Rp 40.000,00
     BB > 15 kg                              Hewan/tindakan    Rp 65.000,00
16   Pemanfaatan Fasilitas Penyinaran        Hewan/tindakan    Rp 40.000,00
     Infrared
17   Pemanfaatan              Fasilitas      Hewan/tindakan    Rp 65.000,00 Stok/tindakan
     Pemasangan Oksigen
18   Pemanfaatan              Fasilitas      Hewan/tindakan    Rp 60.000,00
     Pemasangan Infus
19   Pemanfaatan Fasilitas Nebulizer         Hewan/tindakan    Rp 75.000,00
20   Pemanfaatan Fasilitas Rawat Inap
     BB < 5 kg                                 Hewan/hari      Rp 25.000,00 Belum termasuk
                                                                            biaya obat dan
                                                                            tindakan lain
     BB 6 - 10 kg                              Hewan/hari      Rp 45.000,00 Belum termasuk
                                                                            biaya obat dan
                                                                            tindakan lain
     BB 11 - 15 kg                             Hewan/hari      Rp 50.000,00 Belum termasuk
                                                                            biaya obat dan
                                                                            tindakan lain
     BB 16 - 20 kg                             Hewan/hari      Rp 55.000,00 Belum termasuk
                                                                            biaya obat dan
                                                                            tindakan lain
     BB 21 - 25 kg                             Hewan/hari      Rp 60.000,00 Belum termasuk
                                                                            biaya obat dan
                                                                            tindakan lain
21   Pemanfaatan     Fasilitas   Penitipan
     Hewan
     BB < 5 kg                                 Hewan/hari      Rp 25.000,00 Termasuk sewa
                                                                            kandang    dan
                                                                            pakan ekonomis
     BB 6 - 10 kg                              Hewan/hari      Rp 35.000,00 Termasuk sewa
                                                                            kandang    dan
                                                                            pakan ekonomis
                                          37



No            Nama Fasilitas              Satuan            Tarif       Keterangan
     BB 11 - 15 kg                      Hewan/hari       Rp 40.000,00 Termasuk sewa
                                                                      kandang    dan
                                                                      pakan ekonomis
     BB 16 - 20 kg                      Hewan/hari       Rp 45.000,00 Termasuk sewa
                                                                      kandang    dan
                                                                      pakan ekonomis
     BB 21 - 25 kg                      Hewan/hari       Rp 50.000,00 Termasuk sewa
                                                                      kandang    dan
                                                                      pakan ekonomis
22 Pemanfaatan Fasilitas Grooming
   Sehat Bulu Pendek
   BB < 5 kg                             Per hewan       Rp 30.000,00
   BB 6 - 10 kg                          Per hewan       Rp 40.000,00
   BB 11 - 15 kg                         Per hewan       Rp 50.000,00
   BB 16 - 20 kg                         Per hewan       Rp 60.000,00
   BB > 20 kg                            Per hewan       Rp 70.000,00
23 Pemanfaatan Fasilitas Grooming
   Sehat Bulu Panjang
   BB < 5 kg                             Per hewan       Rp 40.000,00
   BB 6 - 10 kg                          Per hewan       Rp 50.000,00
   BB 11 - 15 kg                         Per hewan       Rp 60.000,00
   BB 16 - 20 kg                         Per hewan       Rp 70.000,00
   BB > 20 kg                            Per hewan       Rp 80.000,00
24 Pemanfaatan Fasilitas Grooming
   Perawatan Bulu Pendek
   BB < 5 kg                             Per hewan       Rp 45.000,00
   BB 6 - 10 kg                          Per hewan       Rp 55.000,00
   BB 11 - 15 kg                         Per hewan       Rp 65.000,00
   BB 16 - 20 kg                         Per hewan       Rp 75.000,00
   BB > 20 kg                            Per hewan       Rp 85.000,00
25 Pemanfaatan Fasilitas Grooming
   Perawatan Bulu Panjang
   BB < 5 kg                             Per hewan       Rp 50.000,00
   BB 6 - 10 kg                          Per hewan       Rp 60.000,00
   BB 11 - 15 kg                         Per hewan       Rp 70.000,00
   BB 16 - 20 kg                         Per hewan       Rp 80.000,00
   BB > 20 kg                            Per hewan       Rp 90.000,00
26 Fasilitas    Pembuatan       Surat    Per hewan       Rp 20.000,00
   Keterangan      Sehat      (Bahasa
   Indonesia)
27 Fasilitas    Pembuatan       Surat    Per hewan       Rp 50.000,00
   Keterangan Sehat (Bahasa Inggris)
28 Fasilitas Administrasi Pendaftaran    Per hewan       Rp 10.000,00
Pemanfaatan Fasilitas Medis Non Bedah
 1 Pemanfaatan Fasilitas Tindakan
   Kecil
   Pemanfaatan               Fasilitas Hewan/tindakan    Rp 70.000,00
   Penanganan Luka Tanpa Jahitan
   Termasuk Debridemen Luka
 2 Pemanfaatan Fasilitas Tindakan
   Sedang
   a. Pemanfaatan            Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 100.000,00 Belum termasuk
      Penanganan      Luka     dengan                                 obat
      Jahitan
                                           38



No            Nama Fasilitas               Satuan            Tarif         Keterangan
   b. Pemanfaatan Fasilitas Insisi Hewan/tindakan        Rp 200.000,00
       Abses
 3 Pemanfaatan Fasilitas Tindakan
   Khusus
   a. Pemanfaatan             Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 100.000,00
       Pertolongan Kelahiran Normal
   b. Pemanfaatan Fasilitas Reposisi Hewan/tindakan      Rp 150.000,00 Belum termasuk
       Prolapsus Ani, Uteri                                            obat
   c. Pemanfaatan             Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 200.000,00
       Kateterisasi Urin
   d. Pemanfaatan             Fasilitas Hewan/tindakan    Rp 40.000,00
       Abdominocentesis
Pemanfaatan Fasilitas Medis Operatif/Bedah
 1 Pemanfaatan Fasilitas Tindakan
   Sedang
   a. Pemanfaatan Fasilitas Steril Hewan/tindakan        Rp 200.000,00
       Jantan - Kucing (Kastrasi)
   b. Pemanfaatan Fasilitas Steril Hewan/tindakan        Rp 250.000,00
       Jantan - Anjing (Kastrasi)
 2 Pemanfaatan Fasilitas Tindakan
   Besar (Laparatomy)
   a. Pemanfaatan Fasilitas Steril Hewan/tindakan        Rp 350.000,00
        Betina         -        Kucing
        (Ovariohisterektomi)
   b. Pemanfaatan Fasilitas Steril Hewan/tindakan        Rp 500.000,00
        Betina          -        Anjing
        (Ovariohisterektomi)
   c.1.      Pemanfaatan      Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 350.000,00
        Colopexy Kucing
   c.2.      Pemanfaatan      Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 500.000,00
        Colopexy Anjing
   d. Pemanfaatan             Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 750.000,00
        Cystotomy
   e.1. Pemanfaatan Fasilitas Hernia Hewan/tindakan      Rp 500.000,00
        Umbilicus Kucing
   e.2. Pemanfaatan Fasilitas Hernia Hewan/tindakan      Rp 800.000,00
        Umbilicus Anjing
   e.3. Pemanfaatan Fasilitas Hernia Hewan/tindakan      Rp 350.000,00
        Inguinalis Kucing
   e.4. Pemanfaatan Fasilitas Hernia Hewan/tindakan      Rp 700.000,00
        Inguinalis Anjing
   f. Pemanfaatan Fasilitas Hernia Hewan/tindakan        Rp 1.000.000,00
        Diafragmatica
 3 Pemanfaatan Fasilitas Tindakan
   Khusus
   a. Pemanfaatan Fasilitas Sectio Hewan/tindakan        Rp 500.000,00
       Caesar, Pyometra, Macerasi
       Fetus,    Mumifikasi       Fetus,
       Abortus
   b. Pemanfaatan             Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 750.000,00
       Enukleasi    Bulbi   Unilateral,
       Amputasi      ekor,   Amputasi
       Ekstremitas
                                          39



No            Nama Fasilitas              Satuan            Tarif       Keterangan
   c. Pemanfaatan            Fasilitas Hewan/tindakan   Rp 600.000,00
       Othematoma Unilateral
   d. Pemanfaatan Fasilitas Dental Hewan/tindakan       Rp 250.000,00
       Scaling
Pemanfaatan Fasilitas Laboratorium Mikroskopis
 1 Pemanfaatan               Fasilitas   Per sampel      Rp 50.000,00
   Pemeriksaan Feses
 2 Pemanfaatan               Fasilitas   Per sampel     Rp 100.000,00
   Pemeriksaan Ulas Darah
 3 Pemanfaatan               Fasilitas   Per sampel      Rp 75.000,00
   Pemeriksaan Ektoparasit
Pemanfaatan Fasilitas Diagnostik Penunjang
 1 Pemanfaatan Fasilitas USG           Hewan/tindakan   Rp 100.000,00




                                                           WALIKOTA SURABAYA,




                                                                ERI CAHYADI
                                  LAMPIRAN III PERATURAN DAERAH KOTA SURABAYA
                                               NOMOR :
                                               TANGGAL:


                    RETRIBUSI PERIZINAN TERTENTU

A. Persetujuan Bangunan Gedung

  1. Cara pengitungan retribusi PBG ditetapkan sebagai berikut:

                  Nilai Retribusi (Nr) =LLt x (Ilo x SHST) x It x Ibg

                  LLt    = ∑ (LLi + LBi)
                  It     = If x ∑(bp x Ip) x Fm

     LLt          : Luas Total Lantai
     Ilo          : Indeks Lokalitas
     SHST         : Standar Harga Satuan Tertinggi
     It           : Indeks Terintegrasi
     Ibg          : Indeks BG Terbagun
     LLi          : Luas Lantai ke-i
     LBi          : Luas Basemen ke-i
     If           : Indeks Fungsi
     bp           : bobot parameter
     Ip           : indeks parameter
     Fm           : Faktor kepemilikan

     Keterangan:
     a. Indeks lokalitas dapat ditetapkan paling tinggi sebesar 0,5% (nol koma
        lima per seratus). Walikota dapat menetapkan Indeks Lokalitas (Ilo)
        yang disesuaikan dengan fungsi Bangunan Gedung atau Prasarana
        bangunan Gedung.

     b. Standar Harga Satuan Tertinggi (SHST) menggunakan nilai Harga
        Satuan     Bangunan     Gedung      Negara  (HSBGN)      sebesar
        Rp 6.250.000,00/m2 yang dapat ditinjau kembali setiap tahun dan
        ditetapkan dengan Keputusan Walikota.



  2. Cara perhitungan retribusi Prasarana BG ditetapkan sebagai berikut:

                         V x I x Ibg x HSpbg

     V       :   Volume
     I       :   Indeks prasarana Bangunan Gedung
     Ibg     :   Indeks BG Terbangun
     HSpbg   :   Harga satuan retribusi prasarana Bangunan Gedung

  3. Indeks Terintegrasi (It) {Indeks Fungsi (If), Indeks Parameter (Ip)}, Indeks
     Bangunan Gedung Terbangun (Ibg), dan Indeks Prasarana Bangunan
     Gedung (I) ditetapkan sebagai berikut :
                                               2
    a) Tabel Indeks Terintegrasi (It)

                     Indeks                     Bobot
      Fungsi                                                                   Indeks
                     Fungsi       Klasifikasi Parameter    Parameter        Parameter (Ip)
                       (If)                      (bp)
                                 Kompleksitas     0,3   1. Sederhana              1
Usaha                  0,7                              2. Tidak                  2
                                                           Sederhana
                                 Permanensi       0,2   a. Non                    1
Usaha (UMKM
                       0,5                                 permanen               2
Prototipe)
                                                        b. Permanen
                                 Ketinggian       0,5   *) Mengikuti      *)Mengikuti Tabel
Hunian
                                                        Tabel               Koefisien
a. 100 m² dan <2
                      0,15                                Koefisien         Jumlah Lantai
   lantai                                               Jumlah
                                                          Lantai
 b. > 100m² dan >2
                      0,17
    lantai

Keagamaan               0

Fungsi Khusus           1

Sosial Budaya          0,3                               1. Negara                0

Ganda/Campuran                                           2. Perorangan
Luas <500 m² dan                    Faktor Kepemilikan                            1
                       0,6                                  /Badan
<2 lantai                                  (Fm)
                                                            Usaha
Luas>500 m²
                       0,8
dan >2lantai

*)Tabel Koefisien Jumlah Lantai

                                                                         Koefisien Jumlah
  Jumlah Lantai      Koefisien Jumlah Lantai         Jumlah Lantai
                                                                              Lantai
   Basemen 3
                             1,393 + 0,1 (n)              31                  1,686
    lapis+ (n)
   Basemen 3
                                 1,393                    32                  1,695
      lapis
   Basemen 2
                                 1,299                    33                  1,704
      lapis
   Basemen 1
                                 1,197                    34                  1,713
      lapis
        1                          1                      35                  1,722
        2                        1,090                    36                  1,730
        3                        1,120                    37                  1,738
        4                        1,135                    38                  1,746
        5                        1,162                    39                  1,754
        6                        1,197                    40                  1,761
        7                        1,236                    41                  1,768
        8                        1,265                    42                  1,775
        9                        1,299                    43                  1,782
        10                       1,333                    44                  1,789
        11                       1,364                    45                  1,795
                                         3
                                                                         Koefisien Jumlah
  Jumlah Lantai    Koefisien Jumlah Lantai          Jumlah Lantai
                                                                              Lantai
       12                  1,393                             46               1,801
       13                  1,420                             47               1,807
       14                  1,445                             48               1,813
       15                  1,468                             49               1,818
       16                  1,489                             50               1,823
       17                  1,508                             51               1,828
       18                  1,525                             52               1,833
       19                  1,541                             53               1,837
       20                  1,556                             54               1,841
       21                  1,570                             55               1,845
       22                  1,584                             56               1,849
       23                  1,597                             57               1,853
       24                  1,610                             58               1,856
       25                  1,622                             59               1,859
       26                  1,634                             60               1,862
       27                  1,645                            60+(n)        1,862+0,003(n)
       28                  1,656
       29                  1,666
       30                  1,676

Keterangan:
• Untuk basemen disebut koefisien jumlah lapis;
• Untuk lantai disebut koefisien jumlah lantai;
• Koefisien jumlah lantai/lapis digunakan sesuai dengan jumlah lantai atau lapis
   basemen pada bangunan gedung.
• Diatas 3 lapis basemen, koefisien ditambahkan 0,1 setiap lapisnya.
• Diatas 60 lantai, koefisien ditambahkan 0,003 setiap lantainya.
• Rumus Koefisien Ketinggian adalah sebagai berikut:

                          (∑(LLi x KL))+∑(LBi x KB))
                                 (∑LLi+∑LBi)

                         LLi    : Luas Lantai ke-i
                         KL     : Koefisien jumlah lantai
                         LBi    : Luas Basemen ke-i
                         KBi    : Koefisien jumlah lapis

   b) Tabel Indeks BG Terbangun (Ibg)

            Jenis Pembangunan                        Indeks BG Terbangun
 Bangunan Gedung Baru                                                1
                                                 4
                 Jenis Pembangunan                            Indeks BG Terbangun
  Rehabilitasi/Renovasi BG
   a.   Sedang                                                    0,45x50% = 0,225
   b.   Berat                                                     0,65x50% = 0,325
  Pelestarian/Pemugaran
   a.   Pratama                                                   0,65x50% = 0,325
   b.   Madya                                                     0,45x50% = 0,225
   c.   Utama                                                     0,30x50% = 0,150

        c) Indeks Prasarana Bangunan Gedung

                                                                      Rusak
                                                                                       Rusak
                                                                 Berat/Pekerjaan
                                                                                  Sedang/Pekerjaan
                                                                    Konstruksi
                                    Hspbg (dalam                                     Konstruksi
Jenis Prasarana     Bangunan                     Pembangunan     Sebesar 65% dari
                                        Rp)                                       Sebesar 45% dari
                                                    baru            Bangunan
                                                                                  Bangunan Gedung
                                                                     Gedung
                                                     Indeks          Indeks             Indeks
                  Pagar               3000/m1          1,00      0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225

                  Tanggul/
                                     6.500/m1         1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
                  retaining wall,
Konstruksi
pembatas/
penahan/
pengaman
                  Turap batas
                                                      1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
                  kaveling/          6.500/m1
                  persil



                  Gapura             13.000/m²        1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
Konstruksi
Penanda masuk
lokasi
                  Gerbang            13.000/m²        1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225

                  Jalan                  m²           1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
                  Lapangan
                                         m²           1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
Konstruksi        upacara
perkerasan        Lapangan
                  Olahraga            6.500/m²        1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
                  terbuka
Konstruksi
Perkerasan                           13.000/m²        1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
aspal,beton
Konstruksi
perkerasan
                                     6.500/m²         1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
Grassblock

Konstruksi        Jembatan               m²           1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
penghubung        Boxculvert             m2           1,00       0,65x50%=0,325     0,45x50%=0,225
                                                  5
                                                                    Rusak
                                                                                     Rusak
                                                               Berat/Pekerjaan
                                                                                Sedang/Pekerjaan
                                                                  Konstruksi
                                   Hspbg (dalam                                    Konstruksi
Jenis Prasarana     Bangunan                    Pembangunan    Sebesar 65% dari
                                       Rp)                                      Sebesar 45% dari
                                                   baru           Bangunan
                                                                                Bangunan Gedung
                                                                   Gedung
                                                      Indeks       Indeks           Indeks
Konstruksi
penghubung
                                    65.000/m²          1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
(jembatan antar
gedung)

Konstruksi
penghubung
(jembatan                          400.000/m²          1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
penyebrangan
Orang/barang)

Konstruksi
penghubung
                                   200.000/m²          1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
(jembatan bawah
tanah/underpass



                  Kolam
                                    40.000/m²          1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  renang
Konstruksi
kolam/reservoi
r bawah tanah
                  Kolam
                  pengolahan air
                                    40.000/m²          1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  reservoir di
                  bawah tanah

Konstruksi
septictank,
sumur resapan
                                    20.000/m²          1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225




Konstruksi            Menara
                                     Per 5 m²          1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
menara               reservoir




                                    650.000/Per
                    Cerobong                           1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                       5 m²


Konstruksi
menara air
                                    650.000/Per
                                                       1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                       5 m²


Konstruksi        Tugu
monumen
                                       Unit            1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                                    6
                                                                      Rusak
                                                                                       Rusak
                                                                 Berat/Pekerjaan
                                                                                  Sedang/Pekerjaan
                                                                    Konstruksi
                                    Hspbg (dalam                                     Konstruksi
Jenis Prasarana     Bangunan                     Pembangunan     Sebesar 65% dari
                                        Rp)                                       Sebesar 45% dari
                                                    baru            Bangunan
                                                                                  Bangunan Gedung
                                                                     Gedung
                                                        Indeks       Indeks           Indeks
                  Patung

                                        Unit             1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225



                  Di dalam persil

                                      700.000/
                                                         1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                        Unit


                  Di luar persil     1,75% dari
                                      Rencana
                                       Anggaran
                                         Biaya
                                    Pembangunan
                                                         1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                      Monumen
                                          atau
                                      7,500,000
                                         paling
                                     sedikit/unit
Konstruksi        Instalasi listrik    400,000,
instalasi/gardu                       selebihnya
listrik                                 dihitung
                                      7.500/m2
                                       Unit(luas
                                      maksimum
                                         10m²),
                                                         1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                     apabila unit
                                       lebih dari
                                          10m2
                                      dikenakan
                                         biaya
                                      Tambahan
                                         per m²
                  Instalasi            400,000,
                  telepon/            selebihnya
                  komunikasi            dihitung
                                      7.500/m2
                                      Unit (luas
                                      maksimum
                                         10m²),
                                                         1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                     apabila unit
                                       lebih dari
                                          10m²
                                      dikenakan
                                         biaya
                                      Tambahan
                                         per m²
                                                   7
                                                                     Rusak
                                                                                      Rusak
                                                                Berat/Pekerjaan
                                                                                 Sedang/Pekerjaan
                                                                   Konstruksi
                                 Hspbg (dalam                                       Konstruksi
Jenis Prasarana     Bangunan                  Pembangunan       Sebesar 65% dari
                                     Rp)                                         Sebesar 45% dari
                                                 baru              Bangunan
                                                                                 Bangunan Gedung
                                                                    Gedung
                                                       Indeks       Indeks           Indeks
                                     4,500,000
                                        untuk
                                     bangunan
                                    konstruksi
                                      reklame
                                       dengan
                                   luas sampai
                                    dengan 30
                                       m2 dan
                                        setiap
                  Billboard         penambaha
                                                        1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  papan iklan         n bidang
                                    konstruksi
                                      reklame
                                   seluas 1 m2
                                    dikenakan
                                      retribusi
                                        sebesar
                                   600,000/ Unit
                                          dan
                                   penambahan-
Konstruksi
                                          nya
reklame/
papan nama                            4,500,000
                                         untuk
                                      bangunan
                                      konstruksi
                                        reklame
                                        dengan
                                     luas sampai
                                      dengan 30
                                        m2 dan
                  Papan nama             setiap
                  (berdiri sendiri penambahan
                                                        1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  atau berupa            bidang
                  tembokpagar)        konstruksi
                                        reklame
                                     seluas 1 m2
                                      dikenakan
                                       retribusi
                                        sebesar
                                       600,000/
                                       Unit dan
                                   penambahan-
                                           nya

Pondasi mesin
                                   650.000/
(diluar                                                 1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
bangunan)                          Unit mesin


                                   70.000.000/
                                    Unit (tinggi
                                    maksimal
Konstruksi                            100 m,
                                                        1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
menara televisi                     selebihnya
                                     dihitung
                                   kelipatannya
                                          )
                                                8
                                                                  Rusak
                                                                                   Rusak
                                                             Berat/Pekerjaan
                                                                              Sedang/Pekerjaan
                                                                Konstruksi
                                Hspbg (dalam                                     Konstruksi
Jenis Prasarana    Bangunan                  Pembangunan     Sebesar 65% dari
                                    Rp)                                       Sebesar 45% dari
                                                baru            Bangunan
                                                                              Bangunan Gedung
                                                                 Gedung
                                                    Indeks       Indeks           Indeks

Konstruksi
antenna radio                                        1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225




                  Ketinggian    5.000.000/un
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  25-50m              it
                  Ketinggian    7.500.000/un
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  51-75m              it
1) Standing tower Ketinggian
                                10.000.000/
   dengan                                            1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  76-100m           unit
   konstruksi 3
   kaki;          Ketinggian    12.500.000/
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  101-125m          unit
                  Ketinggian    15.000.000/
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  126-150m          unit
                  Ketinggian    25.000.000/
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  diatas 150m       unit


                  Ketinggian     2.500.000/un
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  0-50m                it
2) Sistem         Ketinggian     4.000.000/un
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
   Guywire/       51-75m               it
   bentang kawat; Ketinggian     5.000.000/un
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  76-100m              it
                  Ketinggian      10.000.000/
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                  diatas100m          unit
                    Menara bersama
                  a) Ketinggian
                                 7.500.000/un
                     kurangdari                      1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                                       it
                     25m
                  b) Ketinggian2 20.000.000/
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                     5-50m            unit
                  c) Ketinggian 35.000.000/
Konstruksi                                           1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                     diatas50m        unit
antenna (tower
telekomunikasi)     Menara  mandiri
                  a) Ketinggian
                                  35.000.000/
                     kurangdari                      1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                     25m              unit
                  b) Ketinggian2 100.000.000/
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                     5-50m            unit
                  c) Ketinggian 175.000.000/
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
                     diatas 50 m      unit
Tangki tanam                     4.000.000/un
                                                     1,00    0,65x50%=0,325   0,45x50%=0,225
bahan bakar                            it
Pekerjaan
drainase (dalam   1)Saluran       1.500/m1           1,00       0,65x50%         0,45x50%
persil)           2)Kolam
                                  1.500/m²           1,00       0,65x50%         0,45x50%
                   tampung
                                            9
                                                               Rusak
                                                                                Rusak
                                                          Berat/Pekerjaan
                                                                           Sedang/Pekerjaan
                                                             Konstruksi
                               Hspbg (dalam                                   Konstruksi
  Jenis Prasarana   Bangunan                Pembangunan   Sebesar 65% dari
                                   Rp)                                     Sebesar 45% dari
                                               baru          Bangunan
                                                                           Bangunan Gedung
                                                              Gedung
                                                Indeks        Indeks           Indeks
 Konstruksi
 penyimpanan/                    3.000/m3        1,00        0,65x50%         0,45x50%
 silo

   Keterangan:
      1. RB = Rusak Berat
      2. RS = Rusak Sedang
      3. Jenis konstruksi bangunan lainnya yang termasuk prasarana bangunan
         gedung ditetapkan oleh pemerintah daerah.

B. Penggunaan Tenaga Kerja Asing

  Struktur Besaran Tarif Retribusi Perizinan Tertentu berupa Penggunaan Tenaga Kerja
  Asing ditetapkan sebesar USD 100.00 (seratus dollar amerika serikat) per orang per
  bulan dan dibayarkan dimuka serta dibayarkan dengan rupiah berdasarkan nilai kurs
  yang berlaku pada saat SKRD atau dokumen yang dipersamakan diterbitkan.



                                                           WALIKOTA SURABAYA,


                                                                        ttd


                                                                ERI CAHYADI
