                                                                                                                 SALINAN




                                            GUBERNUR JAWA BARAT

                            PERATURAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT

                                             NOMOR 9 TAHUN 2023

                                                          TENTANG
                              PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH

                            DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA

                                           GUBERNUR JAWA BARAT,

     Menimbang          :    a. bahwa sesuai ketentuan Pasal 286 ayat (1) Undang-Undang
                                Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah, pajak
                                daerah dan retribusi daerah ditetapkan dengan undang-
                                undang yang pelaksanaan di Daerah diatur lebih lanjut
                                dengan Peraturan Daerah;
                             b. bahwa berdasarkan ketentuan Pasal 94 Undang-Undang
                                Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan Keuangan antara
                                Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah, seluruh
                                ketentuan Pajak Daerah dan Retribusi Daerah ditetapkan
                                dalam satu Peraturan Daerah yang menjadi dasar
                                pemungutan Pajak dan Retribusi di Daerah;
                             c. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud
                                dalam huruf a dan huruf b, perlu menetapkan Peraturan
                                Daerah tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah;
     Mengingat          :    1. Pasal 18 ayat (6) Undang-Undang Dasar Negara Republik
                                Indonesia Tahun 1945;
                             2. Undang-Undang     Nomor    28   Tahun    1999    tentang
                                Penyelenggara Negara yang Bebas dan Bersih dari Korupsi,
                                Kolusi dan Nepotisme (Lembaran Negara Tahun 1999 Nomor
                                75, Tambahan Lembaran Negara Nomor 3851);
                             3. Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan
                                Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2003
                                Nomor 47, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
                                Nomor 4286);
                             4. Undang-Undang      Nomor   1    Tahun   2004   tentang
                                Perbendaharaan Negara (Lembaran Negara Republik
                                Indonesia Tahun 2004 Nomor 5, Tambahan Lembaran Negara
                                Republik Indonesia Nomor 4355);
                             5. Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2004 tentang Pemeriksaan
                                Pengelolaan dan Tanggung Jawab Keuangan Negara
                                (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor
                                66, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
                                4410);




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     2




                             6. Undang-Undang      Nomor   23   Tahun   2014    tentang
                                Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia
                                Tahun 2014 Nomor 244, Tambahan Lembaran Negara
                                Republik Indonesia Nomor 5587) sebagaimana telah diubah
                                beberapa kali, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 6
                                Tahun 2023 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah
                                Pengganti Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2022 tentang
                                Cipta Kerja Menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara
                                Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor 41, Tambahan
                                Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 6856);
                             7. Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 tentang Hubungan
                                Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan
                                Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2022
                                Nomor 4);
                             8. Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2023 tentang Provinsi
                                Jawa Barat (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
                                2023 Nomor 57, Tambahan Lembaran Negara Republik
                                Indonesia Nomor 6866);
                             9. Peraturan Pemerintah Nomor 69 Tahun 2010 tentang Tata
                                Cara Pemberian dan Pemanfaatan Insentif Pemungutan
                                Pajak Daerah dan Retribusi Daerah (Lembaran Negara
                                Republik Indonesia Tahun 2010 Nomor 119, Tambahan
                                Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5161);
                            10. Peraturan Pemerintah Nomor 12 Tahun 2019 tentang
                                Pengelolaan Keuangan Daerah (Lembaran Negara Republik
                                Indonesia Tahun 2019 Nomor 42, Tambahan Lembaran
                                Negara Republik Indonesia Nomor 6322);
                            11. Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 2021 tentang
                                Penggunaan Tenaga Kerja Asing (Lembaran Negara Republik
                                Indonesia Tahun 2021 Nomor 44, Tambahan Lembaran
                                Negara Republik Indonesia Nomor 6646);
                            12. Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 2023 tentang
                                Ketentuan Umum Pajak Daerah dan Retribusi Daerah
                                (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2023 Nomor
                                85, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
                                6881);
                            13. Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 80 Tahun 2015
                                tentang Pembentukan Produk Hukum Daerah (Berita Negara
                                Republik Indonesia Tahun 2015 Nomor 2036) sebagaimana
                                telah diubah dengan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor
                                120 Tahun 2018 tentang Perubahan atas Peraturan Menteri
                                Dalam Negeri Nomor 80 Tahun 2015 tentang Pembentukan
                                Produk Hukum Daerah (Berita Negara Republik Indonesia
                                Tahun 2019 Nomor 157);
                            14. Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 1 Tahun 2022
                                tentang Pengelolaan Keuangan Daerah (Lembaran Daerah
                                Provinsi Jawa Barat Tahun 2022 Nomor 1, Tambahan
                                Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 256);




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     3




                                           Dengan Persetujuan Bersama
             DEWAN PERWAKILAN RAKYAT DAERAH PROVINSI JAWA BARAT
                                                                dan
                                             GUBERNUR JAWA BARAT

                                                      MEMUTUSKAN:
     Menetapkan          : PERATURAN DAERAH                              TENTANG              PAJAK          DAERAH             DAN
                           RETRIBUSI DAERAH.


                                                                              BAB I
                                                                 KETENTUAN UMUM
                                                                            Pasal 1
                             Dalam Peraturan Daerah ini, yang dimaksud dengan:
                             1.     Daerah Provinsi adalah Daerah Provinsi Jawa Barat.
                             2.     Pemerintah Daerah Provinsi adalah Gubernur sebagai unsur
                                    penyelenggara pemerintahan Daerah yang memimpin
                                    pelaksanaan    urusan    Pemerintahan     yang   menjadi
                                    kewenangan Daerah Otonom.
                             3.     Gubernur adalah Gubernur Jawa Barat.
                             4.     Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang selanjutnya
                                    disingkat DPRD adalah Dewan Perwakilan Rakyat Daerah
                                    Provinsi Jawa Barat.
                             5.     Daerah Kabupaten/Kota adalah Daerah Kabupaten/Kota di
                                    Daerah Provinsi.
                             6.     Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota adalah Pemerintah
                                    Daerah Kabupaten/Kota di Daerah Provinsi.
                             7.     Perangkat Daerah adalah unsur pembantu Gubernur dan
                                    DPRD dalam penyelenggaraan urusan pemerintah daerah
                                    yang menjadi kewenangan Daerah Provinsi.
                             8.     Pajak Daerah yang selanjutnya disebut Pajak adalah
                                    kontribusi wajib kepada Daerah Provinsi yang terutang oleh
                                    orang pribadi atau badan yang bersifat memaksa
                                    berdasarkan Undang-Undang, dengan tidak mendapatkan
                                    imbalan secara langsung dan digunakan untuk keperluan
                                    Daerah bagi sebesar-besarnya kemakmuran rakyat.
                             9.     Retribusi Daerah yang selanjutnya disebut Retribusi adalah
                                    pungutan Daerah Provinsi sebagai pembayaran atas jasa
                                    atau pemberian izin tertentu yang khusus disediakan
                                    dan/atau diberikan oleh Pemerintah Daerah untuk
                                    kepentingan orang pribadi atau badan.
                             10. Subjek Pajak adalah orang pribadi atau badan yang dapat
                                 dikenai Pajak.
                             11. Wajib Pajak adalah orang pribadi atau badan, meliputi
                                 pembayar pajak, pemotong pajak, dan pemungut pajak,
                                 yang mempunyai hak dan kewajiban perpajakan sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     4



                             12. Subjek Retribusi adalah orang pribadi atau badan yang
                                 menggunakan/menikmati      pelayanan    barang,  jasa,
                                 dan/atau perizinan.
                             13. Wajib Retribusi adalah orang pribadi atau badan yang
                                 menurut peraturan perundang-undangan diwajibkan untuk
                                 melakukan pembayaran retribusi, termasuk pemungut
                                 retribusi tertentu.
                             14. Badan adalah sekumpulan orang dan/atau modal yang
                                 merupakan kesatuan, baik yang melakukan usaha maupun
                                 yang tidak melakukan usaha yang meliputi perseroan
                                 terbatas, perseroan komanditer, perseroan lainnya, badan
                                 usaha milik negara, badan usaha milik daerah, atau badan
                                 usaha milik desa, dengan nama dan dalam bentuk apa pun,
                                 firma, kongsi, koperasi, dana pensiun, persekutuan,
                                 perkumpulan, yayasan, organisasi massa, organisasi sosial
                                 politik, atau organisasi lainnya, lembaga dan bentuk badan
                                 lainnya, termasuk kontrak investasi kolektif dan bentuk
                                 usaha tetap.
                             15. Badan Layanan Umum Daerah yang selanjutnya disingkat
                                 BLUD adalah sistem yang diterapkan oleh satuan kerja
                                 perangkat daerah atau unit satuan kerja perangkat daerah
                                 pada satuan kerja perangkat daerah dalam memberikan
                                 pelayanan kepada masyarakat yang mempunyai fleksibilitas
                                 dalam pola pengelolaan keuangan sebagai pengecualian dari
                                 ketentuan pengelolaan keuangan daerah pada umumnya.
                             16. Kendaraan Bermotor adalah semua kendaraan beroda
                                 beserta gandengannya yang digunakan di semua jenis jalan
                                 darat atau kendaraan yang dioperasikan di air yang
                                 digerakkan oleh peralatan teknik berupa motor atau
                                 peralatan lainnya yang berfungsi untuk mengubah suatu
                                 sumber daya energi tertentu menjadi tenaga gerak
                                 kendaraan bermotor yang bersangkutan.
                             17. Pajak Kendaraan Bermotor yang selanjutnya disebut PKB
                                 adalah Pajak atas kepemilikan dan/atau penguasaan
                                 kendaraan bermotor.
                             18. Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor yang selanjutnya
                                 disingkat BBNKB adalah Pajak atas penyerahan hak milik
                                 kendaraan bermotor sebagai akibat perjanjian dua pihak
                                 atau perbuatan sepihak atau keadaan yang terjadi karena
                                 jual beli, tukar-menukar, hibah, warisan, atau pemasukan
                                 ke dalam badan usaha.
                             19. Alat Berat adalah alat yang diciptakan untuk membantu
                                 pekerjaan konstruksi dan pekerjaan teknik sipil lainnya
                                 yang sifatnya berat apabila dikerjakan oleh tenaga manusia,
                                 beroperasi menggunakan motor dengan atau tanpa roda,
                                 tidak melekat secara permanen serta beroperasi pada area
                                 tertentu, termasuk tetapi tidak terbatas pada area
                                 konstruksi, perkebunan, kehutanan, dan pertambangan.
                             20. Pajak Alat Berat yang selanjutnya disingkat PAB adalah
                                 Pajak atas kepemilikan dan/atau penguasaan alat berat.
                             21. Bahan Bakar Kendaraan Bermotor yang selanjutnya
                                 disingkat BBKB adalah semua jenis bahan bakar cair atau
                                 gas yang digunakan untuk Kendaraan Bermotor dan Alat
                                 Berat.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     5



                             22. Pajak Bahan Bakar Kendaraan Bermotor yang selanjutnya
                                 disingkat PBBKB adalah Pajak atas penggunaan bahan
                                 bakar Kendaraan Bermotor dan Alat Berat.
                             23. Air Permukaan adalah semua air yang terdapat pada
                                 permukaan tanah.
                             24. Pajak Air Permukaan yang selanjutnya disingkat PAP adalah
                                 Pajak atas pengambilan dan/atau pemanfaatan air
                                 permukaan.
                             25. Pajak Rokok adalah pungutan atas cukai rokok yang
                                 dipungut oleh Pemerintah.
                             26. Mineral Bukan Logam dan Batuan yang selanjutnya disebut
                                 MBLB adalah mineral bukan logam dan batuan
                                 sebagaimana dimaksud di dalam peraturan perundang-
                                 undangan di bidang mineral dan batu bara.
                             27. Pajak Mineral Bukan Logam dan Batuan yang selanjutnya
                                 disebut Pajak MBLB adalah Pajak atas kegiatan
                                 pengambilan mineral bukan logam dan batuan dari sumber
                                 alam di dalam dan/atau di permukaan bumi untuk
                                 dimanfaatkan.
                             28. Opsen adalah pungutan tambahan Pajak menurut
                                 persentase tertentu.
                             29. Opsen Pajak Kendaraan Bermotor yang selanjutnya disebut
                                 Opsen PKB adalah Opsen yang dikenakan oleh
                                 Kabupaten/Kota atas pokok PKB sesuai ketentuan
                                 peraturan perundang-undangan.
                             30. Opsen Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor yang
                                 selanjutnya disebut Opsen BBNKB adalah Opsen yang
                                 dikenakan oleh Kabupaten/Kota atas pokok BBNKB sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.
                             31. Opsen Pajak Mineral Bukan Logam dan Batuan yang
                                 selanjutnya disebut Opsen Pajak MBLB adalah Opsen yang
                                 dikenakan oleh provinsi atas pokok Pajak MBLB sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.
                             32. Tahun Pajak adalah jangka waktu yang lamanya 1 (satu)
                                 tahun kalender, kecuali apabila Wajib Pajak menggunakan
                                 tahun buku yang tidak sama dengan tahun kalender.
                             33. Jasa Umum adalah jasa yang disediakan atau diberikan oleh
                                 Pemerintah Daerah untuk tujuan kepentingan dan
                                 kemanfaatan umum serta dapat dinikmati oleh orang
                                 pribadi atau Badan.
                             34. Jasa Usaha adalah jasa yang disediakan atau diberikan oleh
                                 Pemerintah Daerah yang dapat bersifat mencari keuntungan
                                 karena pada dasarnya dapat pula disediakan oleh sektor
                                 swasta.
                             35. Perizinan Tertentu adalah kegiatan tertentu Pemerintah
                                 Daerah dalam rangka pemberian izin kepada orang pribadi
                                 atau Badan yang dimaksudkan untuk pembinaan,
                                 pengaturan, pengendalian dan pengawasan atas kegiatan,
                                 pemanfaatan ruang, serta penggunaan sumber daya alam,
                                 barang, prasarana, sarana, atau fasilitas tertentu guna
                                 melindungi kepentingan umum dan menjaga kelestarian
                                 lingkungan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     6



                             36. Kendaraan Bermotor Umum adalah setiap kendaraan
                                 bermotor yang dipergunakan untuk mengangkut orang atau
                                 barang dengan dipungut bayaran dan memiliki izin
                                 angkutan dan/atau izin trayek.
                             37. Nilai Jual Kendaraan Bermotor yang selanjutnya disingkat
                                 NJKB adalah nilai jual kendaraan bermotor yang diperoleh
                                 berdasarkan harga pasaran umum atas suatu kendaraan
                                 bermotor sebagaimana tercantum dalam tabel nilai jual
                                 kendaraan bermotor yang berlaku.
                             38. Utang Pajak adalah Pajak yang masih harus dibayar
                                 termasuk sanksi administratif berupa bunga, denda,
                                 dan/atau kenaikan yang tercantum dalam surat ketetapan
                                 Pajak atau surat sejenisnya berdasarkan peraturan
                                 perundang-undangan perpajakan Daerah.
                             39. Pemungutan adalah suatu rangkaian kegiatan mulai dari
                                 penghimpunan data objek dan subjek pajak, penentuan
                                 besarnya pajak yang terutang sampai kegiatan penagihan
                                 pajak kepada Wajib Pajak serta pengawasan penyetorannya.
                             40. Surat Ketetapan Pajak Daerah yang selanjutnya disingkat
                                 SKPD atau dokumen lain yang dipersamakan adalah Surat
                                 Ketetapan Pajak yang menetapkan besarnya jumlah pajak.
                             41. Surat Pemberitahuan Pajak Daerah yang selanjutnya
                                 disingkat SPTPD adalah Surat Pemberitahuan Pajak Daerah
                                 yang digunakan oleh Wajib Pajak untuk melaporkan
                                 perhitungan dan pembayaran pajak yang terutang menurut
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan perpajakan
                                 Daerah.
                             42. Surat Ketetapan Pajak Daerah Kurang Bayar yang
                                 selanjutnya disingkat SKPDKB adalah Surat Ketetapan
                                 Pajak yang menetapkan besarnya jumlah pajak yang
                                 terutang, jumlah kredit pajak, jumlah kekurangan
                                 pembayaran pokok pajak, besarnya sanksi administratif dan
                                 jumlah yang masih harus dibayar.
                             43. Surat Ketetapan Pajak Daerah Kurang Bayar Tambahan
                                 yang selanjutnya disingkat SKPDKBT adalah Surat
                                 Ketetapan Pajak yang menetapkan tambahan atas jumlah
                                 pajak yang telah ditetapkan.
                             44. Surat Ketetapan Pajak Daerah Lebih Bayar yang selanjutnya
                                 disingkat SKPDLB adalah Surat Ketetapan Pajak yang
                                 menetapkan jumlah pembayaran pajak karena jumlah
                                 kredit pajak lebih besar dari pada pajak yang terutang atau
                                 seharusnya tidak terutang.
                             45. Surat Setoran Pajak Daerah yang selanjutnya disingkat
                                 SSPD adalah bukti pembayaran atau penyetoran pajak yang
                                 telah dilakukan dengan menggunakan formulir atau telah
                                 dilakukan dengan cara lain ke Kas Daerah melalui tempat
                                 pembayaran yang ditunjuk oleh Gubernur.
                             46. Surat Ketetapan Pajak Daerah Nihil yang selanjutnya
                                 disingkat SKPDN adalah Surat Ketetapan Pajak yang
                                 menetapkan jumlah pajak yang terutang sama besarnya
                                 dengan jumlah kredit pajak, atau pajak tidak terutang dan
                                 tidak ada kredit pajak.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     7



                             47. Surat Tagihan Pajak Daerah yang selanjutnya disingkat
                                 STPD adalah Surat untuk melakukan tagihan pajak
                                 dan/atau sanksi administratif berupa bunga dan/atau
                                 denda.
                             48. Surat Tagihan Retribusi Daerah yang selanjutnya disingkat
                                 STRD adalah surat untuk melakukan tagihan Retribusi
                                 dan/atau sanksi administratif berupa bunga dan/atau
                                 denda.
                             49. Surat Keputusan Pembetulan yang selanjutnya disingkat
                                 SKP adalah Keputusan untuk membetulkan kesalahan
                                 tulis, kesalahan hitung dan/atau kekeliruan dalam
                                 penerapan ketentuan peraturan perundang-undangan
                                 perpajakan Daerah yang terdapat dalam SKPD, SKPDKB,
                                 SKPDKBT, SKPDLB, atau STPD.
                             50. Surat Keputusan Keberatan yang selanjutnya disingkat SKK
                                 adalah Keputusan atas Keberatan terhadap SKPD, SKPDKB,
                                 SKPDKBT, SKPDLB, SKPDN atau terhadap pemotongan
                                 atau pemungutan oleh pihak ketiga yang diajukan oleh
                                 Wajib Pajak.
                             51. Surat Paksa adalah Surat Perintah membayar utang pajak
                                 dan biaya penagihan pajak.
                             52. Pemeriksaan adalah serangkaian kegiatan menghimpun dan
                                 mengolah data, keterangan, dan/atau bukti yang
                                 dilaksanakan secara objektif dan profesional berdasarkan
                                 suatu standar pemeriksaan untuk menguji kepatuhan
                                 pemenuhan kewajiban perpajakan Daerah dan/atau untuk
                                 tujuan lain dalam rangka melaksanakan ketentuan
                                 peraturan perundang-undangan perpajakan Daerah.
                             53. Penyidikan Tindak Pidana di Bidang Perpajakan adalah
                                 serangkaian tindakan yang dilakukan oleh Penyidik untuk
                                 mencari serta mengumpulkan bukti yang dengan bukti itu
                                 membuat terang tindak pidana di bidang perpajakan Daerah
                                 yang terjadi serta menemukan tersangkanya.


                                                                             BAB II
                                                                             PAJAK
                                                                      Bagian Kesatu
                                                                         Jenis Pajak
                                                                            Pasal 2

                             Jenis Pajak terdiri atas:
                             a. PKB;
                             b. BBNKB;
                             c. PAB;
                             d. PBBKB;
                             e. PAP;
                             f. Pajak Rokok; dan
                             g. Opsen Pajak MBLB.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     8



                                                                            Pasal 3
                             (1) Jenis Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2, yang
                                 dipungut berdasarkan penetapan Gubernur terdiri atas:
                                  a. PKB;
                                  b. BBNKB;
                                  c. PAB; dan
                                  d. PAP.
                             (2) Jenis Pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 yang
                                 dipungut berdasarkan penghitungan sendiri oleh Wajib
                                 Pajak terdiri atas:
                                   a. PBBKB;
                                   b. Pajak Rokok; dan
                                   c. Opsen Pajak MBLB.


                                                                       Bagian Kedua
                                                                       Rincian Pajak
                                                                          Paragraf 1
                                                                               PKB
                                                                            Pasal 4
                             (1) Objek PKB adalah kepemilikan dan/atau penguasaan atas
                                 Kendaraan Bermotor.
                             (2) Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 adalah Kendaraan Bermotor yang wajib didaftarkan di
                                 Daerah Provinsi sesuai dengan ketentuan peraturan
                                 perundang-undangan.
                             (3) Dikecualikan dari objek PKB sebagaimana dimaksud pada
                                 ayat (1), yaitu kepemilikan dan/atau penguasaan atas:
                                   a. kereta api;
                                   b. Kendaraan Bermotor yang semata-mata digunakan untuk
                                      keperluan pertahanan dan keamanan negara;
                                   c. Kendaraan Bermotor kedutaan, konsulat, perwakilan
                                      negara asing dengan asas timbal balik, dan lembaga-
                                      lembaga internasional yang memperoleh fasilitas
                                      pembebasan pajak dari pemerintah pusat;
                                   d. Kendaraan Bermotor berbasis energi terbarukan;
                                   e. Kendaraan Bermotor yang dimiliki dan/atau dikuasai
                                      pabrikan atau importir yang semata-mata tersedia untuk
                                      dipamerkan; dan
                                   f. Kendaraan Bermotor yang tidak digunakan karena
                                      disegel, disita oleh negara dan/atau dibekukan oleh
                                      negara.

                                                                            Pasal 5
                             (1) Subjek PKB adalah orang pribadi, Badan, dan instansi
                                 pemerintah yang memiliki dan/atau menguasai Kendaraan
                                 Bermotor.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     9



                             (2)    Wajib PKB adalah orang pribadi, Badan, dan instansi
                                    pemerintah yang memiliki Kendaraan Bermotor.


                                                                            Pasal 6
                             (1) Dasar pengenaan PKB merupakan hasil perkalian dari:
                                    a. NJKB; dan
                                    b. bobot yang mencerminkan secara relatif tingkat
                                       kerusakan jalan dan/atau pencemaran lingkungan
                                       akibat penggunaan Kendaraan Bermotor.
                             (2) Dasar pengenaan PKB, khusus untuk Kendaraan Bermotor
                                 di air, ditetapkan hanya berdasarkan NJKB.
                             (3) NJKB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dan
                                 ayat (2) ditentukan berdasarkan harga pasaran umum atas
                                 suatu Kendaraan Bermotor.
                             (4) NJKB sebagaimana dimaksud pada ayat (3) ditetapkan
                                 berdasarkan harga pasaran umum pada minggu pertama
                                 bulan Desember Tahun Pajak sebelumnya.
                             (5) Harga pasaran umum sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
                                 adalah harga rata-rata yang diperoleh dari berbagai sumber
                                 data yang akurat.
                             (6) Dalam hal harga pasaran umum suatu Kendaraan
                                 Bermotor tidak diketahui, NJKB dapat ditentukan
                                 berdasarkan sebagian atau seluruh faktor-faktor:
                                    a. harga Kendaraan Bermotor dengan isi silinder dan/
                                       atau satuan tenaga yang sama;
                                    b. penggunaan Kendaraan Bermotor untuk umum atau
                                       pribadi;
                                    c. harga Kendaraan Bermotor dengan merek Kendaraan
                                       Bermotor yang sama;
                                    d. harga Kendaraan Bermotor dengan tahun pembuatan
                                       Kendaraan Bermotor yang sama;
                                    e. harga Kendaraan Bermotor dengan pembuat Kendaraan
                                       Bermotor;
                                    f. harga Kendaraan Bermotor dengan Kendaraan Bermotor
                                       sejenis; dan
                                    g. harga Kendaraan Bermotor                                berdasarkan              dokumen
                                       pemberitahuan impor barang.
                             (7) Bobot sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
                                 dinyatakan dalam koefisien, dengan ketentuan sebagai
                                 berikut:
                                    a. koefisien sama dengan 1 (satu) berarti kerusakan jalan
                                       dan/atau pencemaran lingkungan oleh penggunaan
                                       Kendaraan Bermotor tersebut dianggap masih dalam
                                       batas toleransi; dan
                                    b. koefisien lebih besar dari 1 (satu) berarti kerusakan jalan
                                       dan/atau pencemaran lingkungan oleh penggunaan
                                       Kendaraan Bermotor tersebut dianggap melewati batas
                                       toleransi.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   10



                             (8) Bobot sebagaimana dimaksud pada ayat (7) dihitung
                                 berdasarkan faktor-faktor:
                                    a. tekanan gandar, yang dibedakan atas dasar jumlah
                                       sumbu/as, roda, dan berat Kendaraan Bermotor;
                                    b. jenis bahan bakar Kendaraan Bermotor, yang dibedakan
                                       menurut bahan bakar bensin, diesel, atau jenis bahan
                                       bakar lainnya selain bahan bakar berbasis energi
                                       terbarukan; dan
                                    c. jenis, penggunaan, tahun pembuatan, dan ciri-ciri mesin
                                       Kendaraan Bermotor yang dibedakan berdasarkan isi
                                       silinder.
                             (9) Dasar pengenaan PKB untuk Kendaraan Bermotor baru
                                 berpedoman      pada    peraturan  menteri   yang
                                 menyelenggarakan urusan pemerintahan dalam negeri
                                 mengenai dasar pengenaan PKB.
                            (10) Dasar pengenaan PKB untuk selain Kendaraan Bermotor
                                 baru ditetapkan dengan Peraturan Gubernur, berpedoman
                                 pada peraturan menteri yang menyelenggarakan urusan
                                 pemerintahan dalam negeri dengan memperhatikan
                                 penyusutan dan/atau penyesuaian NJKB dan bobot
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b.
                            (11) Dasar pengenaan PKB sebagaimana dimaksud pada ayat
                                 (10) ditinjau kembali paling lama setiap 3 (tiga) tahun
                                 dengan memperhatikan indeks harga dan perkembangan
                                 perekonomian.

                                                                            Pasal 7
                             (1) Tarif PKB untuk kepemilikan dan/atau penguasaan
                                 Kendaraan Bermotor pertama ditetapkan sebesar 1,12%
                                 (satu koma satu dua persen).
                             (2) Tarif PKB untuk kepemilikan dan/atau penguasaan
                                 Kendaraan Bermotor secara progresif ditetapkan sebesar:
                                    a. 1,62% (satu koma enam dua persen) untuk kepemilikan
                                       dan/atau penguasaan Kendaraan Bermotor kedua;
                                    b. 2,12% (dua koma satu dua persen) untuk kepemilikan
                                       dan/atau penguasaan Kendaraan Bermotor ketiga;
                                    c. 2,62% (dua koma enam dua persen) untuk kepemilikan
                                       dan/atau penguasaan Kendaraan Bermotor keempat; dan
                                    d. 3,12% (tiga koma satu dua persen) untuk kepemilikan
                                       dan/atau penguasaan Kendaraan Bermotor kelima dan
                                       seterusnya.
                             (3) Kepemilikan Kendaraan Bermotor didasarkan atas nama,
                                 nomor induk kependudukan, dan/atau alamat yang sama.
                             (4) Tarif PKB atas kepemilikan dan/atau penguasaan
                                 Kendaraan Bermotor yang digunakan untuk angkutan
                                 umum, angkutan karyawan, dan angkutan sekolah
                                 ambulans, pemadam kebakaran, sosial keagamaan,
                                 lembaga sosial dan keagamaan serta Tarif PKB atas
                                 kepemilikan dan/atau penguasaan Kendaraan Bermotor
                                 Instansi Pemerintah ditetapkan sebesar 0,5% (nol koma lima
                                 persen).




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   11



                             (5) Penerapan tarif PKB progresif tidak berlaku bagi kendaraan
                                 bukan umum yang dimiliki oleh Badan, instansi
                                 pemerintah, dan kendaraan umum.

                                                                            Pasal 8
                             (1) Besaran pokok PKB yang terutang dihitung dengan cara
                                 mengalikan dasar pengenaan PKB sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 6 ayat (1) atau ayat (2) dengan tarif PKB
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) atau ayat (2).
                             (2) Saat terutang PKB ditetapkan pada saat terjadinya
                                 kepemilikan dan/atau penguasaan Kendaraan Bermotor.
                             (3) Wilayah pemungutan PKB yang terutang merupakan
                                 wilayah Daerah tempat Kendaraan Bermotor terdaftar.


                                                                            Pasal 9
                             (1) PKB terutang terhitung sejak Wajib Pajak diakui secara sah
                                 memiliki dan/atau menguasai Kendaraan Bermotor.
                             (2) PKB dikenakan untuk 12 (dua belas) bulan berturut- turut
                                 terhitung sejak tanggal pendaftaran Kendaraan Bermotor.
                             (3) PKB dibayar sekaligus di muka.


                                                                           Pasal 10
                             (1) Penerimaan PKB tidak dibagihasilkan kepada Pemerintah
                                 Daerah Kabupaten/Kota.
                             (2) Opsen PKB yang menjadi hak Pemerintah Daerah
                                 Kabupaten/Kota dikenakan terhadap PKB terutang
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1).


                                                                          Paragraf 2
                                                                            BBNKB
                                                                           Pasal 11
                             (1) Objek BBNKB adalah penyerahan pertama atas Kendaraan
                                 Bermotor.
                             (2) Kendaraan Bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 adalah Kendaraan Bermotor yang wajib didaftarkan di
                                 wilayah provinsi sesuai dengan ketentuan peraturan
                                 perundang-undangan.
                             (3) Dikecualikan dari objek BBNKB sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (1) yaitu penyerahan atas:
                                    a. kereta api;
                                    b. Kendaraan Bermotor yang semata-mata digunakan
                                       untuk keperluan pertahanan dan keamanan negara;
                                    c. Kendaraan Bermotor kedutaan, konsulat, perwakilan
                                       negara asing dengan asas timbal balik, dan lembaga
                                       internasional yang memperoleh fasilitas pembebasan
                                       pajak dari pemerintah pusat;
                                    d. Kendaraan Bermotor berbasis energi terbarukan; dan




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   12



                                    e. Kendaraan Bermotor yang dimiliki dan/atau dikuasai
                                       pabrikan atau importir yang semata-mata tersedia untuk
                                       dipamerkan.
                             (4) Termasuk penyerahan Kendaraan Bermotor sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1) adalah pemasukan Kendaraan
                                 Bermotor dari luar negeri untuk dipakai secara tetap di
                                 Indonesia, kecuali:
                                    a. untuk diperdagangkan;
                                    b. untuk dikeluarkan kembali dari wilayah kepabeanan
                                       Indonesia; dan
                                    c. digunakan untuk pameran, objek penelitian, contoh, dan
                                       kegiatan olahraga bertaraf internasional.
                                    d. Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf
                                       b dan huruf c tidak berlaku apabila selama 12 (dua belas)
                                       bulan berturut-turut Kendaraan Bermotor tidak
                                       dikeluarkan kembali dari wilayah kepabeanan Indonesia.

                                                                           Pasal 12
                             (1) Subjek Pajak BBNKB adalah orang pribadi, Badan, dan
                                 instansi pemerintah yang menerima penyerahan Kendaraan
                                 Bermotor.
                             (2) Wajib Pajak BBNKB adalah orang pribadi, Badan, dan
                                 Instansi Pemerintah yang menerima penyerahan Kendaraan
                                 Bermotor.

                                                                           Pasal 13
                             Dasar pengenaan BBNKB adalah NJKB yang ditetapkan dalam
                             peraturan   menteri   yang   menyelenggarakan        urusan
                             pemerintahan dalam negeri dan Peraturan Gubernur
                             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (9) dan ayat (10).


                                                                            Pasal 14
                             (1) Tarif BBNKB atas penyerahan pertama kendaraan bermotor
                                 roda empat atau lebih, roda tiga, dan roda dua ditetapkan
                                 sebesar:
                                  a. 12% (dua belas persen), untuk kendaraan bermotor orang
                                     pribadi, Badan, Pemerintah, Pemerintah Daerah, TNI dan
                                     Polri; dan
                                  b. 8,80% (delapan koma delapan nol                                         persen),         untuk
                                     Kendaraan Bermotor angkutan umum.
                             (2) Tarif BBNKB Ex Dump Pemerintah, Pemerintah Daerah, TNI
                                 dan Polri, serta kedutaan, konsulat, perwakilan negara asing
                                 dengan asas timbal balik dan lembaga-lembaga internasional
                                 yang memperoleh fasilitas pembebasan pajak dari
                                 pemerintah, yang belum dikenakan BBNKB atas penyerahan
                                 pertama, ditetapkan sebagai berikut:
                                  a. umur kendaraan 1 sampai dengan 5 tahun, sebesar 10%
                                     (sepuluh persen) dari NJKB;




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   13



                                  b. umur kendaraan diatas 5 tahun sampai dengan 10
                                     tahun, sebesar 10% (sepuluh persen) dari hasil perkalian
                                     40% (empat puluh persen) dari NJKB; dan
                                  c. umur kendaraan di atas 10 tahun, sebesar 10% (sepuluh
                                     persen) dari hasil perkalian 20% (dua puluh persen) dari
                                     NJKB.
                             (3) Tarif BBNKB hibah ditetapkan sebagai berikut:
                                  a. kendaraan hibah yang belum dikenakan BBNKB,
                                     ditetapkan sebesar 10% (sepuluh persen) dari NJKB; dan
                                  b. kendaraan hibah kepada yayasan yang semata-mata
                                     bergerak di bidang sosial dan keagamaan yang belum
                                     dikenakan BBNKB, ditetapkan sebesar 50% (lima puluh
                                     persen) dari hasil perkalian 10% dari NJKB.

                                                                            Pasal 15
                             (1) Besaran pokok BBNKB yang terutang dihitung dengan cara
                                 mengalikan dasar pengenaan BBNKB sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 13 dengan tarif BBNKB sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 14.
                             (2) Saat terutang BBNKB ditetapkan pada saat terjadinya
                                 penyerahan pertama Kendaraan Bermotor.
                             (3) Wilayah pemungutan BBNKB yang terutang merupakan
                                 wilayah Daerah tempat Kendaraan Bermotor terdaftar atau
                                 tempat lain yang ditetapkan Gubernur.
                             (4) Pembayaran BBNKB                           dilakukan            sebelum           pendaftaran
                                 Kendaraan Bermotor.
                             (5) Bukti pembayaran BBNKB menjadi persyaratan dalam
                                 pendaftaran Kendaraan Bermotor baru sesuai dengan
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.

                                                                            Pasal 16
                             (1) Penerimaan BBNKB tidak dibagihasilkan kepada Pemerintah
                                 Daerah Kabupaten/Kota.
                              (2) Opsen BBNKB yang menjadi hak Pemerintah Daerah
                                  Kabupaten/Kota dikenakan terhadap BBNKB terutang
                                  sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 ayat (1).


                                                                          Paragraf 3
                                                                     Pajak Alat Berat
                                                                            Pasal 17
                             (1) Objek PAB adalah kepemilikan dan/atau penguasaan Alat
                                 Berat.
                             (2) Dikecualikan dari objek PAB sebagaimana dimaksud pada
                                 ayat (1) yaitu kepemilikan dan/atau penguasaan atas:
                                  a. Alat Berat yang dimiliki dan/atau dikuasai Pemerintah,
                                     Pemerintah     Daerah,     dan     Tentara     Nasional
                                     Indonesia/Kepolisian Negara Republik Indonesia; dan




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   14



                                  b. Alat Berat yang dimiliki dan/atau dikuasai kedutaan,
                                     konsulat, perwakilan negara asing dengan asas timbal
                                     balik dan lembaga internasional yang memperoleh fasilitas
                                     pembebasan pajak dari Pemerintah Pusat.

                                                                            Pasal 18
                             (1) Subjek PAB adalah orang pribadi dan Badan yang memiliki
                                 dan/atau menguasai Alat Berat.
                              (2) Wajib PAB adalah orang pribadi dan Badan yang memiliki
                                  dan/atau menguasai Alat Berat.

                                                                            Pasal 19
                             (1) Dasar pengenaan PAB merupakan nilai jual Alat Berat.
                             (2) Nilai jual sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditentukan
                                 berdasarkan harga rata-rata pasaran umum Alat Berat yang
                                 bersangkutan.
                             (3) Harga rata-rata pasaran umum sebagaimana dimaksud pada
                                 ayat (2) ditetapkan berdasarkan harga rata-rata yang
                                 diperoleh dari berbagai sumber data yang akurat pada
                                 minggu pertama bulan Desember Tahun Pajak sebelumnya.
                             (4) Dasar pengenaan PAB berpedoman pada peraturan menteri
                                 yang menyelenggarakan urusan pemerintahan dalam negeri
                                 mengenai dasar pengenaan PAB.

                                                                            Pasal 20
                             Tarif PAB ditetapkan sebesar 0,2% (nol koma dua persen) dari
                             nilai jual alat berat.

                                                                            Pasal 21
                             (1) Besaran pokok PAB yang terutang dihitung dengan cara
                                 mengalikan dasar pengenaan PAB sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 19 ayat (1) dengan tarif PAB sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 20.
                             (2) Saat terutang PAB ditetapkan pada saat                                                terjadinya
                                 kepemilikan dan/atau penguasaan Alat Berat.
                             (3) Wilayah pemungutan PAB yang terutang merupakan wilayah
                                 Daerah tempat penguasaan Alat Berat.

                                                                            Pasal 22
                             (1) PAB terutang terhitung sejak Wajib Pajak diakui secara sah
                                 memiliki dan/atau menguasai Alat Berat.
                             (2) PAB dikenakan untuk setiap jangka waktu 12 (dua belas)
                                 bulan berturut-turut.
                              (3) PAB dibayar sekaligus di muka.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   15



                                                                            Pasal 23
                             (1) Gubernur menetapkan jangka waktu pembayaran atau
                                 penyetoran PAB yang didaftarkan paling lambat 30 (tiga
                                 puluh) hari kalender, dengan ketentuan sebagai berikut:
                                  a. PAB baru yang berasal dari dealer/sub dealer, dihitung
                                     sejak tanggal faktur;
                                  b. PAB yang berubah kepemilikan, dihitung berdasarkan
                                     tanggal kuitansi; dan
                                  c. PAB yang beralih penguasaan, dihitung berdasarkan
                                     tanggal peralihan penguasaan.
                             (2) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure) sehingga
                                 kepemilikan dan/atau penguasaan Alat Berat tidak sampai
                                 12 (dua belas) bulan, dapat dilakukan pengembalian Pajak
                                 yang sudah dibayar untuk porsi jangka waktu yang belum
                                 dilalui.
                             (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pelaksanaan
                                 pengembalian Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
                                 diatur dalam Peraturan Gubernur.


                                                                          Paragraf 4
                                                                             PBBKB
                                                                            Pasal 24
                              Objek PBBKB adalah penyerahan BBKB oleh penyedia BBKB
                              kepada konsumen atau pengguna Kendaraan Bermotor.


                                                                            Pasal 25
                             (1) Subjek PBBKB adalah konsumen BBKB.
                             (2) Wajib PBBKB adalah orang pribadi atau Badan penyedia
                                 BBKB yang menyerahkan BBKB.
                             (3) Pemungutan PBBKB dilakukan oleh penyedia BBKB.
                             (4) Penyedia BBKB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24
                                 adalah produsen dan/atau importir BBKB, baik untuk dijual
                                 maupun untuk digunakan sendiri.


                                                                            Pasal 26
                              Dasar Pengenaan PBBKB merupakan nilai jual BBKB sebelum
                              dikenakan pajak pertambahan nilai.


                                                                            Pasal 27
                              (1) Tarif PBBKB ditetapkan ditetapkan sebesar 5% (lima
                                  persen).
                              (2) Khusus tarif PBBKB untuk bahan bakar kendaraan umum
                                  ditetapkan sebesar 50% (lima puluh persen) dari tarif PBBKB
                                  untuk kendaraan pribadi.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   16



                                                                            Pasal 28
                             (1) Besaran pokok PBBKB yang terutang dihitung dengan cara
                                 mengalikan dasar pengenaan PBBKB sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 26 dengan tarif PBBKB sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 27 ayat (1) atau ayat (2).
                             (2) Saat terutang PBBKB ditetapkan pada saat terjadinya
                                 penyerahan BBKB oleh penyedia BBKB.
                             (3) Wilayah pemungutan PBBKB yang terutang merupakan
                                 wilayah Daerah tempat penyerahan BBKB kepada konsumen
                                 atau pengguna Kendaraan Bermotor.
                             (4) Setiap pelaku usaha yang beroperasional di Daerah Provinsi
                                 wajib menggunakan bahan bakar dari penyedia BBKB
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 ayat (3) di wilayah
                                 pemungutan PBBKB sebagaimana dimaksud pada ayat (3).
                             (5) Dalam hal pelaku usaha tidak melaksanakan ketentuan
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (4), pelaku usaha dikenai
                                 sanksi administratif berupa:
                                  a. teguran lisan;
                                  b. teguran tertulis;
                                  c. penghentian sementara kegiatan; dan/atau
                                  d. bentuk lain sesuai ketentuan peraturan perundang-
                                     undangan.
                             (6) Pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (5) dilakukan secara bertahap, sesuai dengan
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.


                                                                          Paragraf 5
                                                                 Pajak Air Permukaan
                                                                            Pasal 29
                             (1) Objek PAP adalah pengambilan dan/atau pemanfaatan Air
                                 Permukaan.
                             (2) Dikecualikan dari objek PAP adalah pengambilan dan/atau
                                 pemanfaatan untuk:
                                  a. keperluan dasar rumah tangga;
                                  b. pengairan pertanian rakyat;
                                  c. perikanan rakyat;
                                  d. keperluan keagamaan; dan
                                  e. kegiatan   non    komersil    yang mengambil dan
                                     memanfaatkan air laut baik yang berada di lautan
                                     dan/atau di daratan (air payau).

                                                                            Pasal 30
                             (1) Subjek PAP adalah orang pribadi atau Badan yang
                                 melakukan pengambilan dan/atau pemanfaatan Air
                                 Permukaan.
                              (2) Wajib PAP adalah orang pribadi atau Badan yang melakukan
                                  pengambilan dan/atau pemanfaatan Air Permukaan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   17




                                                                            Pasal 31
                             (1) Dasar pengenaan PAP merupakan Nilai Perolehan Air
                                 Permukaan.
                             (2) Nilai Perolehan Air Permukaan adalah hasil perkalian antara
                                 harga dasar Air Permukaan dengan bobot Air Permukaan.
                             (3) Harga dasar Air Permukaan ditetapkan dalam Rupiah
                                 berdasarkan biaya pemeliharaan dan pengendalian sumber
                                 daya Air Permukaan.
                             (4) Bobot Air Permukaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
                                 dinyatakan dalam koefisien yang didasarkan paling sedikit
                                 atas faktor-faktor:
                                  a. lokasi pengambilan air;
                                  b. volume air; dan
                                  c. kewenangan pengelolaan sumber daya air.
                             (5) Penghitungan besaran Nilai Perolehan Air Permukaan
                                 dilakukan oleh Perangkat Daerah yang melaksanakan fungsi
                                 penunjang pendapatan daerah dengan memperhatikan
                                 pertimbangan teknis dari Perangkat Daerah yang
                                 melaksanakan sub urusan sumber daya air dan Perangkat
                                 Daerah terkait.
                             (6) Besaran Nilai Perolehan Air Permukaan sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (2) ditetapkan dengan Peraturan
                                 Gubernur berpedoman pada ketentuan yang ditetapkan oleh
                                 Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
                                 bidang pekerjaan umum dan perumahan rakyat.

                                                                            Pasal 32
                              Tarif PAP ditetapkan sebesar 10% (sepuluh persen).

                                                                            Pasal 33
                             (1) Besaran pokok PAP yang terutang dihitung dengan cara
                                 mengalikan dasar pengenaan PAP sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 31 ayat (1) dengan tarif PAP sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 32.
                             (2) Wilayah pemungutan PAP yang terutang merupakan wilayah
                                 Daerah tempat air permukaan berada.

                                                                            Pasal 34
                             Gubernur menetapkan jangka waktu pembayaran                                                        atau
                             penyetoran PAP terutang sejak ditetapkan SKPD.

                                                                          Paragraf 6
                                                                        Pajak Rokok
                                                                            Pasal 35
                             (1) Objek Pajak Rokok adalah konsumsi rokok.
                             (2) Rokok sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi sigaret,
                                 cerutu, rokok daun, dan bentuk rokok lainnya yang dikenai
                                 cukai rokok.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   18



                              (3) Dikecualikan dari objek Pajak Rokok sebagaimana dimaksud
                                  pada ayat (1) adalah rokok yang tidak dikenai cukai rokok
                                  berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan di
                                  bidang cukai.


                                                                            Pasal 36
                             (1) Subjek Pajak Rokok adalah konsumen rokok.
                             (2) Wajib Pajak Rokok adalah pengusaha pabrik rokok/
                                 produsen dan importir rokok yang memiliki izin berupa
                                 nomor pokok pengusaha barang kena cukai.
                             (3) Wajib Pungut Pajak Rokok adalah instansi pemerintah yang
                                 berwenang memungut cukai.


                                                                            Pasal 37
                             Dasar pengenaan Pajak Rokok merupakan                                                 cukai        yang
                             ditetapkan oleh pemerintah terhadap rokok.


                                                                            Pasal 38
                              Tarif Pajak Rokok ditetapkan sebesar 10% (sepuluh persen) dari
                              cukai rokok.


                                                                            Pasal 39
                             (1) Besaran pokok Pajak Rokok yang terutang dihitung dengan
                                 cara mengalikan dasar pengenaan Pajak Rokok sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 37 dengan tarif Pajak Rokok
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38.
                             (2) Saat terutang Pajak Rokok ditetapkan pada saat terjadinya
                                 pemungutan cukai rokok terhadap pengusaha pabrik rokok
                                 atau produsen dan importir rokok yang memiliki izin berupa
                                 nomor pokok pengusaha barang kena cukai.
                             (3) Wilayah pemungutan Pajak Rokok merupakan wilayah
                                 kepabeanan Indonesia.


                                                                          Paragraf 7
                                           Opsen Pajak Mineral Bukan Logam dan Batuan
                                                                            Pasal 40
                             Objek Opsen Pajak MBLB adalah Pajak MBLB terutang.


                                                                            Pasal 41
                             (1) Subjek Pajak untuk Opsen Pajak MBLB merupakan Subjek
                                 Pajak MBLB.
                             (2) Wajib Pajak untuk Opsen Pajak MBLB merupakan Wajib
                                 Pajak MBLB.
                             (3) Wajib Pungut Opsen Pajak MBLB adalah instansi Pemerintah
                                 Daerah Kabupaten/Kota bersangkutan yang berwenang
                                 memungut Pajak MBLB.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   19



                             (4) Pemungutan Opsen Pajak MBLB dilakukan bersamaan
                                 dengan pemungutan Pajak terutang dari Pajak MBLB.


                                                                            Pasal 42
                              Dasar pengenaan untuk Opsen Pajak MBLB merupakan Pajak
                              MBLB terutang.


                                                                            Pasal 43
                              Tarif Opsen Pajak MBLB ditetapkan sebesar 25% (dua puluh
                              lima persen) dari Pajak MBLB terutang.


                                                                            Pasal 44
                             (1) Besaran pokok Opsen Pajak MBLB yang terutang dihitung
                                 dengan cara mengalikan dasar pengenaan sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 42 dengan tarif sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 43.
                             (2) Saat terutang Opsen Pajak MBLB ditetapkan pada saat
                                 terutangnya Pajak MBLB.
                             (3) Wilayah pemungutan Opsen Pajak MBLB yang terutang
                                 merupakan wilayah Daerah tempat pengambilan MBLB.


                                                                       Bagian Ketiga
                                                          Masa Pajak dan Tahun Pajak
                                                                            Pasal 45
                             (1) Saat terutang Pajak ditetapkan pada saat orang pribadi atau
                                 Badan telah memenuhi syarat subjektif dan objektif atas
                                 suatu jenis Pajak dalam satu kurun waktu tertentu dalam
                                 masa Pajak, dalam tahun Pajak, atau bagian tahun Pajak
                                 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
                                 perpajakan daerah.
                             (2) Masa Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
                                 jangka waktu yang menjadi dasar bagi Wajib Pajak untuk
                                 menghitung, menyetor, dan melaporkan Pajak yang terutang
                                 untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan perhitungan
                                 sendiri Wajib Pajak atau menjadi dasar bagi Gubernur untuk
                                 menetapkan Pajak terutang untuk jenis Pajak yang dipungut
                                 berdasarkan penetapan Gubernur.
                             (3) Masa Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ditetapkan
                                 untuk jangka waktu 1 (satu) bulan kalender atau jangka
                                 waktu lain paling lama 3 (tiga) bulan kalender, yang menjadi
                                 dasar bagi Wajib Pajak untuk menghitung, menyetor, dan
                                 melaporkan Pajak yang terutang.
                             (4) Tahun Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 merupakan jangka waktu yang lamanya 1 (satu) tahun
                                 kalender, kecuali bila Wajib Pajak menggunakan tahun buku
                                 yang tidak sama dengan tahun kalender.
                             (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai Masa Pajak, Tahun Pajak,
                                 dan bagian Tahun Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat
                                 (1) diatur dalam Peraturan Gubernur.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   20



                                                                     Bagian Keempat
                                                              Bagi Hasil Pajak Provinsi
                                                                            Pasal 46
                             (1) Hasil penerimaan PAP, PBBKB, dan Pajak Rokok sebagian
                                 diperuntukkan bagi Daerah Kabupaten/Kota dengan
                                 ketentuan sebagai berikut:
                                  a. hasil penerimaan PAP dibagihasilkan kepada Daerah
                                     Kabupaten/Kota sebesar:
                                       1. 50% (lima puluh persen) jika sumber air berada pada
                                          lebih dari 1 (satu) Daerah Kabupaten/Kota; atau
                                       2. 80% (delapan puluh persen) jika sumber air berada
                                          hanya pada 1 (satu) Daerah Kabupaten/Kota.
                                  b. hasil penerimaan PBBKB dibagihasilkan kepada Daerah
                                     Kabupaten/Kota sebesar 70% (tujuh puluh persen); dan
                                  c. hasil penerimaan Pajak Rokok dibagihasilkan kepada
                                     Daerah Kabupaten/Kota sebesar 70% (tujuh puluh
                                     persen).
                             (2) Besaran bagi hasil Pajak per Daerah Kabupaten/Kota
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan
                                 memperhatikan aspek pemerataan dan/atau potensi antar
                                 Daerah Kabupaten/Kota.
                             (3) Besaran bagi hasil Pajak per Daerah Kabupaten/Kota
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dirinci dalam besaran
                                 bagi hasil Pajak per Daerah Kabupaten/Kota di Daerah
                                 Provinsi, dengan ketentuan:
                                  a. bagi hasil PAP sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
                                     a dibagi secara proporsional paling kurang berdasarkan
                                     variabel panjang sungai dan/atau luas daerah tangkapan
                                     air;
                                  b. bagi hasil PBBKB sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                     huruf b dibagi secara proporsional sebesar 70% (tujuh
                                     puluh persen) berdasarkan jumlah Kendaraan Bermotor
                                     yang terdaftar di Daerah Kabupaten/Kota yang
                                     bersangkutan dan selisihnya dibagi rata kepada seluruh
                                     Daerah Kabupaten/Kota di Daerah Provinsi; dan
                                  c. bagi hasil Pajak Rokok sebagaimana dimaksud pada ayat
                                     (1) huruf c dibagi secara proporsional paling kurang
                                     berdasarkan       variabel    jumlah penduduk Daerah
                                     Kabupaten/Kota.
                             (4) Alokasi   Besaran    bagi   hasil  pajak  per  Daerah
                                 Kabupaten/Kota ditetapkan dengan Keputusan Gubernur
                                 sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

                                                                            Pasal 47
                             (1) Penyaluran bagi hasil Pajak sebagaimana dimaksud dalam
                                 Pasal 46 ayat (2) dilakukan melalui pemindahbukuan dari
                                 kas Daerah ke kas Daerah Kabupaten/Kota.
                             (2) Penyaluran bagi hasil PAP dan PBBKB dilakukan paling
                                 lambat 7 (tujuh) hari kerja setelah berakhirnya jangka waktu
                                 yang menjadi dasar penghitungan bagi hasil Pajak.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   21



                              (3) Penyaluran bagi hasil Pajak Rokok berpedoman pada
                                  ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai tata
                                  cara pemungutan dan penyetoran Pajak Rokok.

                                                                       Bagian Kelima
                                  Penggunaan Hasil Penerimaan Pajak Untuk Kegiatan yang
                                                     Telah Ditentukan
                                                                            Pasal 48
                             (1) Hasil penerimaan PKB sebagaimana dimaksud dalam Pasal
                                 3 ayat (1) huruf a, paling sedikit 10% (sepuluh persen)
                                 dialokasikan untuk pembangunan dan/atau pemeliharaan
                                 jalan serta peningkatan moda dan sarana transportasi
                                 umum.
                             (2) Hasil penerimaan Pajak Rokok sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 3 ayat (2) huruf b, dialokasikan paling sedikit
                                 50% (lima puluh persen) untuk mendanai pelayanan
                                 kesehatan masyarakat dan penegakan hukum.


                                                                            BAB III
                                                                         RETRIBUSI
                                                                      Bagian Kesatu
                                                                             Umum
                                                                           Pasal 49
                             (1) Jenis Retribusi terdiri atas:
                                  a. Retribusi Jasa Umum;
                                  b. Retribusi Jasa Usaha; dan
                                  c. Retribusi Perizinan Tertentu.
                             (2) Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas
                                 objek Retribusi, rincian objek Retribusi, dan tarif.


                                                                           Pasal 50
                             (1) Tarif Retribusi ditinjau kembali paling lama 3 (tiga) tahun
                                 sekali.
                             (2) Peninjauan tarif Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat
                                 (1) dilakukan dengan memperhatikan indeks harga dan
                                 perkembangan perekonomian.
                             (3) Tarif Retribusi hasil peninjauan sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (1) ditetapkan dengan Peraturan Gubernur.


                                                                       Bagian Kedua
                                                                Retribusi Jasa Umum
                                                                           Pasal 51
                             (1) Jenis pelayanan yang merupakan objek Retribusi Jasa
                                 Umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 49 ayat (1) huruf
                                 a adalah pelayanan kesehatan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   22



                             (2) Pelayanan kesehatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 disediakan atau diberikan oleh Pemerintah Daerah Provinsi
                                 berdasarkan kewenangan Daerah sebagaimana diatur dalam
                                 peraturan perundang-undangan.
                             (3) Pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) termasuk
                                 pelayanan yang diberikan oleh BLUD.
                             (4) Detail rincian objek atas pelayanan yang diberikan oleh
                                 BLUD sebagaimana dimaksud pada ayat (3), diatur dalam
                                 Peraturan Gubernur, yang dilaksanakan dengan ketentuan:
                                  a. tidak bertentangan dengan                                peraturan           perundang-
                                     undangan yang lebih tinggi;
                                  b. tidak menghambat iklim investasi di Daerah; dan
                                  c. tidak menimbulkan ekonomi biaya tinggi.
                             (5) Peraturan Gubernur sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
                                 disampaikan kepada menteri yang menyelenggarakan
                                 urusan keuangan negara, menteri yang menyelenggarakan
                                 urusan pemerintahan dalam negeri, dan DPRD paling lambat
                                 7 (tujuh) hari kerja.


                                                                           Pasal 52
                             (1) Subjek Retribusi Jasa Umum merupakan orang pribadi atau
                                 badan yang menggunakan atau menikmati pelayanan Jasa
                                 Umum.
                             (2) Wajib Retribusi Jasa Umum merupakan orang pribadi atau
                                 badan yang menurut peraturan perundang-undangan
                                 diwajibkan untuk melakukan pembayaran Retribusi atas
                                 pelayanan Jasa Umum.
                             (3) Dikecualikan dari objek Retribusi Jasa Umum sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 51 ayat (1), yaitu pelayanan jasa yang
                                 dilakukan oleh pemerintah pusat, badan usaha milik negara,
                                 badan usaha milik daerah, dan pihak swasta.

                                                                           Pasal 53
                              Pelayanan kesehatan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 51
                              ayat (1) merupakan pelayanan kesehatan yang dilakukan di
                              rumah sakit umum daerah, dan tempat pelayanan kesehatan
                              lainnya yang dimiliki dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah
                              Provinsi, kecuali pelayanan administrasi.

                                                                           Pasal 54
                             (1) Tingkat penggunaan jasa atas pelayanan Jasa Umum
                                 merupakan jumlah penggunaan jasa yang dijadikan dasar
                                 alokasi beban biaya oleh Pemerintah Daerah Provinsi untuk
                                 penyelenggaraan jasa yang bersangkutan.
                             (2) Tingkat penggunaan jasa atas pelayanan Jasa Umum dalam
                                 pelayanan kesehatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 diukur berdasarkan jenis layanan, frekuensi layanan,
                                 dan/atau jangka waktu layanan, yang meliputi jasa
                                 penyediaan sarana, jasa pelayanan medik, jasa pelayanan
                                 non medik, pemakaian bahan dan penyediaan prasarana.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   23




                                                                           Pasal 55
                             (1) Prinsip dan sasaran dalam penetapan Jasa Umum
                                 ditetapkan dengan memperhatikan biaya penyediaan jasa
                                 yang bersangkutan, kemampuan masyarakat, aspek
                                 keadilan, dan efektivitas pengendalian atas pelayanan
                                 tersebut.
                             (2) Biaya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi biaya
                                 operasi dan pemeliharaan, biaya bunga, dan biaya modal.
                             (3) Dalam hal penetapan tarif sepenuhnya memperhatikan biaya
                                 penyediaan jasa sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
                                 penetapan tarif hanya untuk menutup sebagian biaya
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (2).
                             (4) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif Retribusi Jasa
                                 Umum yang diberikan oleh BLUD ditetapkan sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai BLUD.


                                                                           Pasal 56
                             (1) Besaran Retribusi Jasa Umum yang terutang dihitung
                                 dengan cara mengalikan tingkat penggunaan jasa
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 54 dengan tarif
                                 Retribusi.
                             (2) Struktur dan besaran tarif Retribusi Jasa Umum tercantum
                                 dalam Lampiran I sebagai bagian yang tidak terpisahkan dari
                                 Peraturan Daerah ini.
                             (3) Dalam hal kejadian luar biasa yang ditetapkan oleh
                                 Gubernur sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
                                 undangan, atas pelayanan kesehatan yang diberikan dapat
                                 tidak dikenakan retribusi.


                                                                       Bagian Ketiga
                                                                Retribusi Jasa Usaha
                                                                           Pasal 57
                             (1) Jenis penyediaan/pelayanan barang dan/atau jasa yang
                                 merupakan objek Retribusi Jasa Usaha sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 49 ayat (1) huruf b meliputi:
                                  a. penyediaan tempat kegiatan usaha berupa pasar grosir,
                                     pertokoan, dan tempat kegiatan usaha lainnya;
                                  b. penyediaan tempat khusus parkir di luar badan jalan;
                                  c. penyediaan tempat penginapan atau pesanggrahan atau
                                     vila;
                                  d. pelayanan jasa kepelabuhanan;
                                  e. pelayanan tempat rekreasi, pariwisata, dan olahraga;
                                  f. pelayanan penyeberangan orang atau barang dengan
                                     menggunakan kendaraan di air;
                                  g. penjualan hasil produksi usaha Pemerintah Daerah
                                     Provinsi; dan




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   24



                                  h. pemanfaatan aset Daerah yang tidak mengganggu
                                     penyelenggaraan tugas dan fungsi perangkat Daerah
                                     dan/atau optimalisasi aset Daerah dengan tidak
                                     mengubah status kepemilikan sesuai dengan ketentuan
                                     peraturan perundang-undangan.
                             (2) Penyediaan/pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 disediakan atau diberikan oleh Pemerintah Daerah Provinsi
                                 berdasarkan    jasa/pelayanan    yang    diberikan   dan
                                 kewenangan Daerah sebagaimana diatur dalam ketentuan
                                 peraturan perundang-undangan.
                             (3) Pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) termasuk
                                 pelayanan yang diberikan oleh BLUD.
                             (4) Detail rincian objek atas pelayanan yang diberikan oleh
                                 BLUD sebagaimana dimaksud pada ayat (3), diatur dalam
                                 Peraturan Gubernur, yang dilaksanakan dengan ketentuan:
                                 a. tidak bertentangan dengan peraturan perundang-
                                     undangan yang lebih tinggi;
                                 b. tidak menghambat iklim investasi di Daerah; dan
                                 c. tidak menimbulkan ekonomi biaya tinggi.
                             (5) Peraturan Gubernur sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
                                 disampaikan kepada menteri yang menyelenggarakan
                                 urusan keuangan negara, menteri yang menyelenggarakan
                                 urusan pemerintahan dalam negeri, dan DPRD paling lambat
                                 7 (tujuh) hari kerja

                                                                           Pasal 58
                             (1) Subjek Retribusi Jasa Usaha merupakan orang pribadi atau
                                 badan yang menggunakan/menikmati pelayanan Jasa
                                 Usaha.
                             (2) Wajib Retribusi Jasa Usaha merupakan orang pribadi atau
                                 Badan yang menurut ketentuan peraturan perundang-
                                 undangan diwajibkan untuk melakukan pembayaran
                                 Retribusi atas jenis pelayanan Jasa Usaha.
                             (3) Dikecualikan dari objek Retribusi Jasa Usaha sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1) adalah pelayanan jasa yang
                                 dilakukan oleh pemerintah pusat, badan usaha milik negara,
                                 badan usaha milik daerah, dan pihak swasta.

                                                                           Pasal 59
                              Penyediaan tempat kegiatan usaha berupa pasar grosir,
                              pertokoan, dan tempat kegiatan usaha lainnya sebagaimana
                              dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1) huruf a merupakan
                              penyediaan kegiatan usaha berupa pasar grosir, pertokoan, dan
                              tempat kegiatan usaha lainnya yang disediakan, dimiliki,
                              dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah Provinsi.

                                                                           Pasal 60
                              Penyediaan tempat khusus parkir di luar badan jalan
                              sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1) huruf b
                              merupakan penyediaan tempat khusus parkir di luar badan
                              jalan yang disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh
                              Pemerintah Daerah Provinsi.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   25



                                                                           Pasal 61
                              Penyediaan tempat penginapan atau pesanggrahan atau vila
                              sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1) huruf c
                              merupakan penyediaan tempat penginapan atau pesanggrahan
                              atau vila yang disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh
                              Pemerintah Daerah Provinsi.


                                                                           Pasal 62
                              Pelayanan jasa kepelabuhanan sebagaimana dimaksud dalam
                              Pasal 57 ayat (1) huruf d merupakan pelayanan kepelabuhanan
                              pada pelabuhan yang disediakan, dimiliki dan/atau dikelola
                              oleh Pemerintah Daerah Provinsi.


                                                                           Pasal 63
                              Pelayanan tempat rekreasi, pariwisata, dan olahraga
                              sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1) huruf e
                              merupakan pelayanan tempat rekreasi, pariwisata, dan
                              olahraga yang disediakan, dimiliki, dan/atau dikelola oleh
                              Pemerintah Daerah Provinsi.


                                                                           Pasal 64
                             Pelayanan penyeberangan orang atau barang dengan
                             menggunakan kendaraan di air sebagaimana dimaksud dalam
                             Pasal 57 ayat (1) huruf f merupakan pelayanan penyeberangan
                             orang atau barang dengan menggunakan kendaraan di air yang
                             disediakan, dimiliki dan/atau dikelola oleh Pemerintah Daerah
                             Provinsi.

                                                                           Pasal 65
                             Penjualan hasil produksi usaha Pemerintah Daerah Provinsi
                             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 57 ayat (1) huruf g
                             merupakan penjualan hasil produksi usaha daerah oleh
                             Pemerintah Daerah Provinsi.

                                                                           Pasal 66
                             Pemanfaatan aset Pemerintah Daerah Provinsi yang tidak
                             mengganggu penyelenggaraan tugas dan fungsi Perangkat
                             Daerah dan/atau optimalisasi aset Daerah dengan tidak
                             mengubah status kepemilikan sebagaimana dimaksud dalam
                             Pasal 57 ayat (1) huruf h, sesuai dengan ketentuan peraturan
                             perundang-undangan.

                                                                           Pasal 67
                             (1) Tingkat penggunaan jasa atas pelayanan Jasa Usaha
                                 merupakan jumlah penggunaan jasa yang dijadikan dasar
                                 alokasi beban biaya oleh Pemerintah Daerah untuk
                                 penyelenggaraan jasa yang bersangkutan.
                             (2) Tingkat penggunaan jasa atas pelayanan Jasa Usaha
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan
                                 ketentuan:




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   26



                                  a. penyediaan tempat kegiatan usaha berupa pasar grosir,
                                     pertokoan, dan tempat kegiatan usaha lainnya diukur
                                     berdasarkan jenis layanan, frekuensi layanan, dan/atau
                                     jangka waktu pemakaian aset Daerah;
                                  b. penyediaan tempat khusus parkir di luar badan jalan
                                     diukur berdasarkan jenis kendaraan dan jangka waktu
                                     pemakaian tempat parkir;
                                  c. penyediaan tempat penginapan atau pesanggrahan atau
                                     vila diukur berdasarkan jenis fasilitas, frekuensi
                                     layanan, dan/atau jangka waktu pemakaian fasilitas
                                     tempat penginapan atau pesanggrahan atau vila;
                                  d. pelayanan jasa kepelabuhanan diukur berdasarkan
                                     frekuensi layanan, jangka waktu pemakaian fasilitas
                                     kepelabuhan,    jenis  layanan, dan/atau   volume
                                     penggunaan layanan;
                                  e. pelayanan tempat rekreasi, pariwisata, dan olah raga
                                     diukur berdasarkan jenis fasilitas, frekuensi layanan,
                                     dan/atau jangka waktu pemakaian fasilitas tempat
                                     rekreasi, pariwisata, dan olah raga;
                                  f. pelayanan penyeberangan di air diukur berdasarkan
                                     frekuensi layanan, jangka waktu pemakaian dan/atau
                                     volume/jumlah orang atau barang yang menggunakan
                                     fasilitas penyeberangan di air;
                                  g. penjualan produksi usaha Daerah diukur berdasarkan
                                     penyediaan sarana dan prasana, pemakaian bahan,
                                     pelayanan jenis dan/atau volume produksi usaha
                                     Daerah; dan
                                  h. pemanfaatan aset Daerah diukur berdasarkan jenis
                                     layanan, frekuensi layanan, dan/atau jangka waktu
                                     pemakaian aset Daerah.


                                                                           Pasal 68
                             (1) Prinsip dan sasaran dalam penetapan besarnya tarif
                                 Retribusi Jasa Usaha ditujukan untuk memperoleh
                                 keuntungan yang layak.
                             (2) Keuntungan yang layak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 adalah keuntungan yang diperoleh apabila pelayanan jasa
                                 usaha tersebut dilakukan secara efisien dan berorientasi
                                 pada harga pasar.
                             (3) Prinsip dan sasaran dalam penetapan tarif Retribusi Jasa
                                 Usaha yang diberikan oleh BLUD ditetapkan sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan yang mengatur
                                 mengenai BLUD.


                                                                           Pasal 69
                             (1) Besaran Retribusi Jasa Usaha yang terutang dihitung
                                 dengan cara mengalikan tingkat penggunaan jasa
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 67 dengan tarif
                                 Retribusi.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   27




                             (2) Struktur dan besaran tarif Retribusi Jasa Usaha
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) serta bentuk
                                 pemanfaatan Barang Milik Daerah dan tata cara
                                 penghitungan besaran tarif sebagaimana dimaksud dalam
                                 Pasal 66 tercantum dalam Lampiran II yang merupakan
                                 bagian tidak terpisahkan dari Peraturan Daerah ini.


                                                                     Bagian Keempat
                                                           Retribusi Perizinan Tertentu
                                                                          Paragraf 1
                                                                             Umum
                                                                           Pasal 70
                             (1) Jenis pelayanan pemberian izin yang merupakan objek
                                 Retribusi Perizinan Tertentu sebagaimana dimaksud dalam
                                 Pasal 49 ayat (1) huruf c meliputi:
                                  a. penggunaan tenaga kerja asing; dan
                                  b. pengelolaan pertambangan rakyat.
                             (2) Pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disediakan
                                 atau diberikan oleh Pemerintah Daerah berdasarkan
                                 kewenangan Daerah sebagaimana diatur dalam ketentuan
                                 peraturan perundang-undangan.
                             (3) Dikecualikan dari objek Retribusi Perizinan Tertentu
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah pelayanan
                                 perizinan yang dilakukan oleh pemerintah pusat, badan
                                 usaha milik negara, badan usaha milik daerah, dan pihak
                                 swasta.


                                                                           Pasal 71
                             (1) Subjek Retribusi Perizinan Tertentu merupakan Orang
                                 Pribadi atau Badan yang menggunakan/menikmati
                                 pemberian Perizinan Tertentu.
                             (2) Wajib Retribusi Perizinan Tertentu merupakan Orang Pribadi
                                 atau Badan yang menurut peraturan perundang- undangan
                                 diwajibkan untuk melakukan pembayaran Retribusi atas
                                 pemberian Perizinan Tertentu.


                                                                           Pasal 72
                             (1) Tingkat penggunaan jasa atas pelayanan Perizinan Tertentu
                                 merupakan jumlah penggunaan jasa yang dijadikan dasar
                                 alokasi beban biaya oleh Pemerintah Daerah Provinsi untuk
                                 penyelenggaraan jasa yang bersangkutan.
                             (2) Tingkat penggunaan jasa atas pelayanan Perizinan Tertentu
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan
                                 ketentuan:
                                  a. pelayanan penggunaan tenaga kerja asing diukur
                                     berdasarkan frekuensi penyediaan layanan dan/atau
                                     jangka waktu layanan; dan




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   28



                                  b. pelayanan pengelolaan pertambangan rakyat diukur
                                     berdasarkan frekuensi pelayanan pembinaan dan
                                     pengawasan.

                                                                           Pasal 73
                             (1) Besaran Retribusi Perizinan Tertentu yang terutang dihitung
                                 dengan cara mengalikan tingkat penggunaan jasa
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 72 dengan tarif
                                 Retribusi.
                             (2) Tarif Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 merupakan nilai rupiah yang ditetapkan untuk menghitung
                                 besaran Retribusi yang terutang.
                             (3) Dalam hal tarif Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat
                                 (2) dinyatakan dalam satuan mata uang selain rupiah,
                                 pembayaran Retribusi dimaksud tetap harus dilakukan
                                 dalam satuan mata uang rupiah dengan menggunakan kurs
                                 yang ditetapkan oleh menteri yang menyelenggarakan
                                 urusan pemerintahan di bidang keuangan untuk
                                 kepentingan perpajakan.

                                                                           Pasal 74
                             (1) Prinsip dan sasaran dalam penetapan besarnya tarif
                                 Retribusi Perizinan Tertentu didasarkan pada tujuan untuk
                                 menutup sebagian atau seluruh biaya penyelenggaraan
                                 pemberian izin yang bersangkutan.
                             (2) Biaya penyelenggaraan pemberian izin sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1) meliputi biaya penerbitan dokumen
                                 izin, pengawasan, penegakan hukum, penatausahaan,
                                 dan/atau biaya dampak negatif dari pemberian izin tersebut.


                                                                          Paragraf 2
                                                        Penggunaan Tenaga Kerja Asing
                                                                           Pasal 75
                             (1) Pelayanan penggunaan tenaga kerja asing sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 70 ayat (1) huruf a merupakan
                                 pelayanan pengesahan rencana penggunaan tenaga kerja
                                 asing perpanjangan sesuai wilayah kerja tenaga kerja asing
                                 sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai
                                 penggunaan tenaga kerja asing.
                             (2) Dikecualikan dari pengenaan Retribusi atas pelayanan
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah penggunaan
                                 tenaga kerja asing oleh instansi pemerintah pusat,
                                 perwakilan negara asing, badan internasional, lembaga
                                 sosial, lembaga keagamaan, dan jabatan tertentu di lembaga
                                 pendidikan.
                             (3) Pelayanan pengesahan rencana penggunaan tenaga kerja
                                 asing perpanjangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
                                 biaya penyelenggaraan pemberian izin mengacu pada
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai
                                 penggunaan tenaga kerja asing.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   29



                             (4) Peninjauan terhadap tarif Retribusi layanan penggunaan
                                 tenaga kerja asing, berdasarkan tarif yang ditetapkan dalam
                                 Peraturan Pemerintah mengenai jenis dan tarif atas jenis
                                 Penerimaan Negara Bukan Pajak yang berlaku pada
                                 kementerian yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
                                 di bidang ketenagakerjaan.

                                                                          Paragraf 3
                                                     Pengelolaan Pertambangan Rakyat
                                                                           Pasal 76
                             (1) Pelayanan pengelolaan pertambangan rakyat sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 70 ayat (1) huruf b merupakan
                                 pelayanan pembinaan dan pengawasan kepada pemegang
                                 izin pertambangan rakyat oleh Pemerintah Daerah Provinsi
                                 dalam rangka menjalankan delegasi kewenangan pemerintah
                                 pusat di bidang pertambangan mineral dan batu bara sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.
                             (2) Pelayanan pengelolaan pertambangan rakyat sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1) diberikan kepada:
                                  a. orang perseorangan                          yang        merupakan               penduduk
                                     setempat; atau
                                  b. Koperasi atau Badan Usaha lainnya yang di kelola
                                     masyarakat serta anggotanya merupakan penduduk
                                     setempat.
                             (3) Biaya pengelolaan pertambangan rakyat sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1) mengacu pada ketentuan peraturan
                                 perundang-undangan yang berlaku pada kementerian di
                                 bidang energi dan sumber daya mineral.
                             (4) Struktur dan besaran tarif pengelolaan pertambangan rakyat
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan
                                 Peraturan Gubernur berpedoman pada peraturan menteri
                                 yang membidangi urusan energi dan sumber daya mineral.


                                                                           Pasal 77
                             Struktur dan besaran tarif Retribusi Perizinan Tertentu
                             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 73, tercantum dalam
                             Lampiran III sebagai bagian yang tidak terpisahkan dari
                             Peraturan Daerah ini.

                                                                      Bagian Kelima
                                                     Pemanfaatan Penerimaan Retribusi
                                                                           Pasal 78
                             (1) Pemanfaatan dari penerimaan setiap jenis Retribusi
                                 diutamakan untuk mendanai kegiatan yang berkaitan
                                 langsung dengan   penyelenggaraan pelayanan  yang
                                 bersangkutan.
                             (2) Pemanfaatan dari penerimaan Retribusi yang dipungut dan
                                 dikelola oleh BLUD dapat langsung digunakan untuk
                                 mendanai penyelenggaraan pelayanan BLUD sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan mengenai BLUD.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   30



                             (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai pemanfaatan penerimaan
                                 Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
                                 diatur dengan Peraturan Gubernur.
                             (4) Peraturan Gubernur sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
                                 menjadi dasar dalam penyusunan dokumen perencanaan
                                 dan penganggaran.


                                                                            BAB IV
                                                             INSENTIF PEMUNGUTAN
                                                                           Pasal 79
                             (1) Perangkat Daerah yang melaksanakan pemungutan Pajak
                                 dan Retribusi dapat diberi insentif atas dasar pencapaian
                                 kinerja tertentu.
                             (2) Pemberian insentif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 ditetapkan melalui APBD.
                             (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemberian dan
                                 pemanfaatan insentif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 diatur dalam Peraturan Gubernur dan sesuai ketentuan
                                 peraturan perundang-undangan.


                                                                           Pasal 80
                              Ketentuan pemberian insentif sebagaimana dalam Pasal 79,
                              tidak berlaku dalam hal penghasilan Aparatur Sipil Negara di
                              lingkungan      Pemerintah    Daerah      Provinsi     telah
                              mempertimbangkan kelas jabatan untuk tugas dan fungsi
                              pemungutan Pajak dan Retribusi.


                                                                             BAB V
                                       TATA CARA PEMUNGUTAN PAJAK DAN RETRIBUSI
                                                                      Bagian Kesatu
                                                                             Umum
                                                                           Pasal 81
                             (1) Pemungutan Pajak dan Retribusi dilaksanakan sesuai
                                 dengan ketentuan umum dan tata cara pemungutan Pajak
                                 dan Retribusi.
                             (2) Ketentuan umum dan tata cara pemungutan Pajak dan
                                 Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), meliputi
                                 pengaturan mengenai:
                                  a. pendaftaran dan pendataan Pajak;
                                  b. penetapan besaran Pajak dan Retribusi Terutang;
                                  c. pembayaran dan penyetoran;
                                  d. pelaporan;
                                  e. pengurangan, pembetulan, dan pembatalan ketetapan;
                                  f. pemeriksaan Pajak;
                                  g. penagihan Pajak dan Retribusi;
                                  h. keberatan;




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   31



                                  i. gugatan;
                                  j. penghapusan piutang Pajak dan Retribusi oleh Gubernur;
                                     dan
                                  k. pengaturan lain yang berkaitan                                    dengan         tata      cara
                                     pemungutan Pajak dan Retribusi.
                             (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemungutan
                                 Pajak dan Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
                                 diatur dalam Peraturan Gubernur.


                                                                       Bagian Kedua
                                                                   Pemungutan Pajak
                                                                           Pasal 82
                             (1) Wajib Pajak untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan
                                 penetapan Gubernur sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3
                                 ayat (1) dan Wajib Pajak untuk jenis Pajak yang dipungut
                                 berdasarkan penghitungan sendiri sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 3 ayat (2) wajib mendaftarkan diri dan/atau
                                 objek Pajaknya kepada Gubernur.
                             (2) Wajib Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan
                                 satu NPWPD berdasarkan ketentuan peraturan perundang-
                                 undangan.
                             (3) Gubernur melakukan pendataan Wajib Pajak dan/atau
                                 Objek Pajak untuk memperoleh, melengkapi, dan
                                 menatausahakan data objek Pajak dan/atau Wajib Pajak,
                                 termasuk informasi geografis objek Pajak untuk keperluan
                                 administrasi perpajakan daerah.
                             (4) Dokumen yang digunakan sebagai dasar pemungutan jenis
                                 Pajak yang dipungut berdasarkan penetapan Gubernur
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah SKPD.
                             (5) Dokumen yang digunakan sebagai dasar pemungutan jenis
                                 Pajak yang dipungut berdasarkan penghitungan sendiri
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah SPTPD.
                             (6) Wajib Pajak dengan kemauan sendiri dapat membetulkan
                                 SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (4) yang telah
                                 disampaikan dengan menyampaikan pernyataan tertulis
                                 sepanjang belum dilakukan Pemeriksaan.
                             (7) Gubernur dapat menerbitkan STPD untuk jenis Pajak yang
                                 dipungut berdasarkan penetapan Gubernur sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1) dan untuk jenis Pajak yang
                                 dipungut berdasarkan penghitungan sendiri sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2).
                             (8) Pelaksanaan proses pemungutan Pajak sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1), dilakukan oleh Kepala Perangkat
                                 Daerah yang membidangi fungsi penunjang pendapatan.
                             (9) Pelaksanaan penagihan Pajak dilakukan oleh Jurusita
                                 pajak yang diangkat oleh Kepala Perangkat Daerah yang
                                 membidangi fungsi penunjang pendapatan          sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   32



                                                                           Pasal 83
                             (1) Dalam jangka waktu paling lama 5 (lima) tahun sejak
                                 terutangnya Pajak, Gubernur dapat menerbitkan SKPDKB,
                                 SKPDKBT, dan SKPDN untuk jenis Pajak yang dipungut
                                 berdasarkan penghitungan sendiri oleh Wajib Pajak
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2).
                             (2) SKPDKB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
                                 dalam hal:
                                    a. jika berdasarkan hasil pemeriksaan, pajak yang terutang
                                       tidak atau kurang bayar;
                                    b. jika SPTPD tidak disampaikan kepada Kepala Perangkat
                                       Daerah    yang    melaksanakan   fungsi   penunjang
                                       pendapatan daerah dalam jangka waktu 15 (lima belas)
                                       hari dan setelah ditegur secara tertulis tidak
                                       disampaikan pada waktunya sebagaimana ditentukan
                                       dalam surat teguran, pajak yang terutang dihitung
                                       secara jabatan; dan
                                    c. jika kewajiban mengisi SPTPD tidak dipenuhi, pajak yang
                                       terutang dihitung secara jabatan.
                             (3) SKPDKBT sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
                                 jika ditemukan data baru dan/atau data yang semula
                                 belum terungkap yang menyebabkan jumlah pajak yang
                                 terutang.
                             (4) SKPDN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan
                                 jika jumlah pajak yang terutang sama besarnya dengan
                                 jumlah kredit pajak atau pajak tidak terutang dan tidak ada
                                 kredit pajak.
                             (5) SKPDKB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
                                 serta SKPDKBT sebagaimana dimaksud pada ayat (3) wajib
                                 dilunasi dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan
                                 sejak tanggal diterbitkan.
                             (6) Atas permohonan Wajib Pajak, Gubernur dapat melakukan
                                 pembetulan STPD, SKPD, SKPDKB, SKPDKBT, SKPDN,
                                 atau SKPDLB dalam bentuk SKP yang dalam penerbitannya
                                 terdapat kesalahan tulis dan/atau kesalahan hitung
                                 dan/atau kekeliruan penerapan ketentuan tertentu dalam
                                 peraturan perundang-undangan perpajakan Daerah.
                             (7) Pembetulan sebagaimana dimaksud pada ayat (6) dapat
                                 membatalkan atau mengurangkan ketetapan pajak.
                             (8) Wajib Pajak dapat mengajukan keberatan kepada Gubernur
                                 terhadap SKPD, SKPDKB, SKPDKBT dan SKPDLB secara
                                 tertulis yang ditindaklanjuti dengan SKK.
                             (9) Wajib Pajak dapat mengajukan banding kepada Pengadilan
                                 Pajak dalam jangka waktu 3 (tiga) bulan sejak diterimanya
                                 SKK.
                             (10) Utang Pajak sebagaimana tercantum dalam SKPD,
                                  SKPDKB, SKPDKBT, STPD, SKP, SKK, dan Putusan
                                  Banding merupakan dasar Penagihan Pajak.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   33



                                                                           Pasal 84
                             Gubernur dan bank tempat pembayaran PKB dan BBNKB,
                             melakukan rekonsiliasi data penerimaan PKB dan BBNKB serta
                             Opsen PKB dan Opsen BBNKB setiap triwulan.


                                                                            Pasal 85
                             (1) Dalam upaya mengoptimalkan penerimaan Pajak dapat
                                 dilaksanakan kerja sama optimalisasi Pemungutan Pajak.
                             (2) Dalam rangka optimalisasi Pemungutan Pajak dapat
                                 meminta data dan/atau informasi kepada pelaku usaha
                                 penyedia sarana komunikasi elektronik yang digunakan
                                 untuk transaksi perdagangan.


                                                                       Bagian Ketiga
                                                                Pemungutan Retribusi
                                                                           Pasal 86
                             (1) Besaran Retribusi terutang ditetapkan dengan SKRD atau
                                 dokumen lain yang dipersamakan, baik berbentuk dokumen
                                 tercetak maupun dokumen elektronik.
                             (2) Dokumen lain yang dipersamakan dapat berupa karcis,
                                 kupon, kartu langganan, tagihan BLUD, dan surat
                                 pemberitahuan pembayaran dari aplikasi pelayanan atau
                                 perizinan elektronik.
                             (3) Wajib Retribusi melakukan pembayaran Retribusi terutang
                                 yang ditetapkan dalam SKRD atau dokumen lain yang
                                 dipersamakan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ke kas
                                 Daerah atau melalui Wajib Retribusi yang bertindak selaku
                                 pemungut.
                             (4) Wajib Retribusi yang bertindak selaku pemungut
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menyetorkan seluruh
                                 penerimaan Retribusi yang dipungut ke kas Daerah sesuai
                                 ketentuan peraturan perundang-undangan.
                             (5) Dalam hal Retribusi dipungut atas pelayanan yang diberikan
                                 oleh BLUD, pembayaran Retribusi oleh Wajib Retribusi
                                 disetorkan ke Rekening Kas BLUD sesuai dengan ketentuan
                                 peraturan perundang-undangan.
                             (6) Wajib Retribusi tertentu dapat mengajukan keberatan
                                 kepada Gubernur atas SKRD atau dokumen lain yang
                                 dipersamakan.
                             (7) Pemerintah Daerah Provinsi dapat melaksanakan kerja sama
                                 atau penunjukan pihak ketiga dalam melakukan
                                 Pemungutan Retribusi.


                                                                           Pasal 87
                             Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemungutan
                             Retribusi diatur dalam Peraturan Gubernur.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   34



                                                                     Bagian Keempat
                                                            Sinergi Pemungutan Opsen
                                                                           Pasal 88
                             (1) Opsen   PKB    yang    diterima   Pemerintah      Daerah
                                 Kabupaten/Kota sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
                                 ayat (2) dimanfaatkan untuk mendukung kegiatan
                                 pemungutan PKB, dengan ketentuan alokasi sebagai berikut:
                                  a. 1,5% (satu koma lima persen) dari penerimaan Opsen PKB
                                     lebih dari Rp200.000.000.000,00 (dua ratus miliar
                                     rupiah);
                                  b. 1,75% (satu koma tujuh lima persen) dari penerimaan
                                     Opsen PKB antara Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar
                                     rupiah) sampai dengan Rp200.000.000.000,00 (dua ratus
                                     miliar rupiah); dan
                                  c. 2,0% (dua koma nol persen) dari penerimaan Opsen PKB
                                     kurang dari Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar
                                     rupiah).
                             (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai Pemungutan Opsen PKB
                                 dan bentuk sinergi antara Pemerintah Daerah Provinsi dan
                                 Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota dalam implementasi
                                 kebijakan yang berdampak pada pemungutan PKB diatur
                                 dalam Peraturan Gubernur.


                                                                           Pasal 89
                             (1) Opsen BBNKB yang diterima Pemerintah Daerah
                                 Kabupaten/Kota sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16
                                 ayat (2) dimanfaatkan untuk mendukung kegiatan
                                 optimalisasi penerimaan BBNKB, dengan ketentuan alokasi
                                 sebagai berikut:
                                  a. 1,5% (satu koma lima persen) dari penerimaan opsen
                                     BBNKB lebih dari Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar
                                     rupiah);
                                  b. 1,75% (satu koma tujuh lima persen) dari penerimaan
                                     opsen BBNKB antara Rp60.000.000.000,00 (enam puluh
                                     miliar rupiah) sampai dengan Rp100.000.000.000,00
                                     (seratus miliar rupiah); dan
                                  c. 2,0% (dua koma nol persen) dari penerimaan opsen
                                     BBNKB kurang dari Rp60.000.000.000,00 (enam puluh
                                     miliar rupiah).
                             (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai Pemungutan Opsen BBNKB
                                 dan bentuk sinergi antara Pemerintah Daerah Provinsi dan
                                 Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota dalam implementasi
                                 kebijakan yang berdampak pada pemungutan BBNKB diatur
                                 dalam Peraturan Gubernur.

                                                                      Bagian Kelima
                                                              Penentuan Pembayaran
                                                                           Pasal 90
                             (1) Retribusi yang tercantum dalam SKRD atau dokumen lain
                                 yang dipersamakan harus dibayar sekaligus.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   35



                             (2) Retribusi yang terutang harus dibayar paling lambat 30 (tiga
                                 puluh) hari sejak diterbitkannya SKRD atau dokumen lain
                                 yang dipersamakan.
                             (3) Terhadap pembayaran Retribusi, diberikan tanda bukti
                                 pembayaran.


                                                                           Pasal 91
                             (1) Pembayaran Retribusi dilakukan di Kas Daerah, bank atau
                                 tempat lain yang ditunjuk berdasarkan ketentuan peraturan
                                 perundang-undangan.
                             (2) Dalam hal pembayaran dilakukan di tempat lain yang
                                 ditunjuk, maka hasil penerimaan Retribusi harus disetorkan
                                 ke Kas Daerah paling lama 1 x 24 jam.


                                                                     Bagian Keenam
                                             Kedaluwarsa Penagihan Pajak dan Retribusi
                                                                           Pasal 92
                             (1) Hak untuk melakukan Penagihan Pajak menjadi
                                 kedaluwarsa setelah melampaui waktu 5 (lima) tahun
                                 terhitung sejak saat terutangnya Pajak, kecuali apabila Wajib
                                 Pajak melakukan tindak pidana di bidang perpajakan
                                 daerah.
                             (2) Dalam hal saat terutang Pajak untuk jenis Pajak yang
                                 dipungut berdasarkan penetapan Gubernur berbeda dengan
                                 saat penetapan SKPD sebagaimana dimaksud dalam Pasal
                                 82 ayat (4), jangka waktu 5 (lima) tahun sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1) dihitung sejak saat penetapan SKPD.
                             (3) Kedaluwarsa Penagihan Pajak sebagaimana dimaksud pada
                                 ayat (1) tertangguh apabila sebelum jangka waktu
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (2):
                                  a. diterbitkan Surat Teguran dan/atau Surat Paksa; atau
                                  b. ada pengakuan Utang Pajak dari Wajib Pajak, baik
                                     langsung maupun tidak langsung.
                             (4) Dalam hal diterbitkan Surat Teguran dan/atau Surat Paksa
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a, kedaluwarsa
                                 Penagihan dihitung sejak tanggal penyampaian Surat
                                 Teguran dan/atau Surat Paksa tersebut.
                             (5) Pengakuan Utang Pajak secara langsung sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (3) huruf b merupakan Wajib Pajak
                                 dengan kesadarannya menyatakan masih mempunyai Utang
                                 Pajak dan belum melunasinya kepada Pemerintah Daerah.
                             (6) Pengakuan Utang Pajak secara tidak langsung sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (3) huruf b dapat diketahui dari
                                 pengajuan permohonan angsuran atau penundaan
                                 pembayaran dan permohonan keberatan oleh Wajib Pajak.
                             (7) Dalam hal ada pengakuan Utang Pajak dari Wajib Pajak
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b, kedaluwarsa
                                 Penagihan dihitung sejak tanggal pengakuan tersebut.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   36



                                                                           Pasal 93
                             (1) Hak untuk melakukan Penagihan Retribusi menjadi
                                 kedaluwarsa setelah melampaui waktu 3 (tiga) tahun
                                 terhitung sejak saat terutangnya Retribusi, kecuali jika Wajib
                                 Retribusi melakukan tindak pidana di bidang Retribusi.
                             (2) Kedaluwarsa Penagihan Retribusi tertangguh apabila
                                 sebelum jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (1):
                                  a. diterbitkan Surat Teguran; atau
                                  b. ada pengakuan utang Retribusi dari Wajib Retribusi,
                                     baik langsung maupun tidak langsung.
                             (3) Dalam hal diterbitkan Surat Teguran sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (2) huruf a, kedaluwarsa Penagihan dihitung sejak
                                 tanggal diterimanya Surat Teguran tersebut.
                             (4) Pengakuan utang Retribusi secara langsung sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (2) huruf b merupakan Wajib Retribusi
                                 dengan kesadarannya menyatakan masih mempunyai utang
                                 Retribusi dan belum melunasinya kepada Pemerintah
                                 Daerah.
                             (5) Pengakuan utang Retribusi secara tidak langsung
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b dapat
                                 diketahui dari pengajuan permohonan angsuran atau
                                 penundaan pembayaran dan permohonan keberatan oleh
                                 Wajib Retribusi.


                                                                     Bagian Ketujuh
                                               Penghapusan Piutang Pajak dan Retribusi
                                                                           Pasal 94
                             (1) Gubernur melakukan pengelolaan piutang Pajak untuk
                                 menentukan prioritas penagihan Pajak.
                             (2) Gubernur memerintahkan Jurusita Pajak untuk melakukan
                                 penagihan Pajak sesuai ketentuan peraturan perundang-
                                 undangan.
                             (3) Piutang Pajak yang tidak mungkin ditagih lagi karena hak
                                 untuk melakukan penagihan sudah kedaluwarsa, dapat
                                 dihapuskan.
                             (4) Piutang Pajak yang dihapuskan sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (3) ditetapkan dalam Keputusan Gubernur.
                             (5) Keputusan Gubernur sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
                                 ditetapkan setelah penagihan dilakukan sampai dengan
                                 batas waktu kedaluwarsa penagihan sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 92 ayat (1), dibuktikan dengan dokumen
                                 pelaksanaan penagihan.
                             (6) Penetapan Keputusan Gubernur sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (4) dilakukan dengan mempertimbangkan hasil
                                 koordinasi dengan aparat pengawas internal pemerintah
                                 daerah.
                             (7) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penghapusan
                                 piutang Pajak diatur dalam Peraturan Gubernur.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   37



                                                                           Pasal 95
                             (1) Piutang Retribusi yang tidak mungkin ditagih lagi karena
                                 hak untuk melakukan penagihan sudah kedaluwarsa dapat
                                 dihapuskan.
                             (2) Gubernur menetapkan Keputusan Penghapusan Piutang
                                 Retribusi yang sudah kedaluwarsa sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (1).
                             (3) Keputusan Gubernur sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
                                 ditetapkan setelah penagihan dilakukan sampai dengan
                                 batas waktu kedaluwarsa penagihan sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 92 ayat (1), dibuktikan dengan dokumen
                                 pelaksanaan penagihan.
                             (4) Penetapan Keputusan Gubernur sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (3) dilakukan dengan mempertimbangkan hasil
                                 koordinasi dengan aparat pengawas internal pemerintah
                                 daerah.
                             (5) Tata cara penghapusan piutang Retribusi yang sudah
                                 kedaluwarsa diatur dengan Peraturan Gubernur.


                                                                            BAB VI
                                   PENGURANGAN, KERINGANAN, PEMBEBASAN,
                              PENGHAPUSAN ATAU PENUNDAAN ATAS POKOK DAN/ATAU
                                          SANKSI PAJAK/RETRIBUSI
                                                                       Bagian Kesatu
                                      Insentif Fiskal Pajak dan Retribusi bagi Pelaku Usaha
                                                                            Pasal 96
                             (1) Dalam mendukung kebijakan kemudahan berinvestasi,
                                 Gubernur dapat memberikan insentif fiskal kepada pelaku
                                 usaha di Daerah.
                             (2) Insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa
                                 pengurangan,      keringanan,  dan    pembebasan     atau
                                 penghapusan atas pokok Pajak, pokok Retribusi, dan/atau
                                 sanksinya.
                             (3) Insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
                                 diberikan atas permohonan Wajib Pajak dan/atau Wajib
                                 Retribusi atau diberikan secara jabatan oleh Gubernur
                                 berdasarkan pertimbangan, meliputi:
                                  a. kemampuan membayar Wajib Pajak dan/atau Wajib
                                     Retribusi;
                                  b. kondisi tertentu objek Pajak, seperti objek Pajak terkena
                                     bencana alam, kebakaran, dan/atau penyebab lainnya
                                     yang terjadi bukan karena adanya unsur kesengajaan
                                     yang dilakukan oleh Wajib Pajak dan/atau pihak lain
                                     yang bertujuan untuk menghindari pembayaran Pajak;
                                  c. untuk mendukung dan melindungi pelaku usaha mikro
                                     dan ultra mikro;
                                  d. untuk mendukung kebijakan Daerah dalam mencapai
                                     program prioritas Daerah; dan/atau




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   38



                                  e. untuk mendukung kebijakan pemerintah pusat dalam
                                     mencapai program prioritas nasional;
                             (4) Pemberian insentif fiskal kepada Wajib Pajak dan/atau Wajib
                                 Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf a dan
                                 huruf b, dilakukan dengan memperhatikan faktor:
                                  a. kepatuhan pembayaran dan pelaporan Pajak oleh Wajib
                                     Pajak selama 2 (dua) tahun terakhir;
                                  b. kesinambungan usaha Wajib Pajak dan/atau Wajib
                                     Retribusi;
                                  c. kontribusi usaha dan penanaman modal Wajib Pajak
                                     dan/atau Wajib Retribusi terhadap perekonomian daerah
                                     dan lapangan kerja di daerah yang bersangkutan;
                                     dan/atau
                                  d. faktor lain yang ditentukan oleh Gubernur.
                             (5) Pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud dalam ayat
                                 (1) diatur dengan Peraturan Gubernur dan diberitahukan
                                 kepada DPRD.
                             (6) Pemberitahuan kepada DPRD sebagaimana dimaksud pada
                                 ayat (5) disertai dengan pertimbangan Gubernur dalam
                                 memberikan insentif fiskal.
                             (7) Ketentuan lebih lanjut mengenai administrasi dan tata cara
                                 pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada ayat
                                 (1) diatur dengan Peraturan Gubernur.


                                                                       Bagian Kedua
                                              Keringanan, Pengurangan, dan Pembebasan
                                                                            Pasal 97
                             (1) Gubernur dapat memberikan keringanan, pengurangan,
                                 pembebasan, dan penundaan pembayaran atas pokok
                                 dan/atau sanksi Pajak dan/atau Retribusi, berdasarkan
                                 usulan Wajib Pajak atau Wajib Retribusi.
                             (2) Pemberian keringanan, pengurangan, pembebasan, dan
                                 penundaan pembayaran sebagaimana dimaksud pada ayat
                                 (1) dilakukan dengan memperhatikan kondisi Wajib Pajak
                                 atau Wajib Retribusi dan/atau objek Pajak atau objek
                                 Retribusi.
                             (3) Kondisi Wajib Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 meliputi kemampuan membayar Wajib Pajak atau tingkat
                                 likuiditas Wajib Pajak.
                             (4) Kondisi objek Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 meliputi:
                                  a. lahan pertanian yang sangat terbatas;
                                  b. tanah dan bangunan yang ditempati Wajib Pajak dari
                                     golongan tertentu;
                                  c. nilai objek Pajak sampai dengan batas tertentu; dan
                                  d. objek Pajak yang terdampak bencana alam, kebakaran,
                                     huru-hara, dan/atau kerusuhan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   39



                                                                            Pasal 98
                             (1) Gubernur dapat menetapkan keringanan, pengurangan,
                                 pembebasan, dan penundaan pembayaran atas pokok
                                 dan/atau sanksi Pajak dan/atau Retribusi.
                             (2) Keringanan, pengurangan, pembebasan dan penundaan
                                 pembayaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
                                 dilakukan dengan ketentuan persyaratan sebagai berikut :
                                  a. melaksanakan kebijakan Pemerintah Pusat;
                                  b. adanya prakiraan potensi ekonomi Daerah;
                                  c. upaya peningkatan investasi Daerah;
                                  d. dukungan pemeliharaan lingkungan; dan/atau
                                  e. upaya percepatan penerimaan pendapatan daerah.
                             (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai administrasi dan tata cara
                                 keringanan, pengurangan, pembebasan, dan penundaan
                                 pembayaran atas pokok Pajak, pokok Retribusi, dan/atau
                                 sanksinya diatur dengan Peraturan Gubernur.


                                                                            Pasal 99
                             Gubernur dapat memberikan kemudahan perpajakan Daerah
                             kepada Wajib Pajak, berupa:
                             a. perpanjangan batas waktu pembayaran atau pelaporan
                                Pajak; dan/atau
                             b. pemberian fasilitas angsuran atau penundaan pembayaran
                                Pajak terutang atau Utang Pajak.


                                                                        Pasal 100
                             Ketentuan lebih lanjut mengenai administrasi dan tata cara
                             pemberian kemudahan perpajakan Daerah diatur dengan
                             Peraturan Gubernur.


                                                                            BAB VII
                                                    KERAHASIAAN DATA WAJIB PAJAK
                                                                           Pasal 101
                             (1) Setiap pejabat dilarang memberitahukan kepada pihak lain
                                 segala sesuatu yang diketahui atau diberitahukan
                                 kepadanya oleh Wajib Pajak dalam rangka jabatan atau
                                 pekerjaannya untuk menjalankan ketentuan peraturan
                                 perundang-undangan di bidang perpajakan daerah.
                             (2) Larangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berlaku juga
                                 terhadap tenaga ahli yang ditunjuk oleh Gubernur untuk
                                 membantu dalam pelaksanaan ketentuan peraturan
                                 perundang-undangan di bidang perpajakan daerah.
                             (3) Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud pada
                                 ayat (1) dan ayat (2) adalah:
                                  a. pejabat dan/atau tenaga ahli yang bertindak sebagai
                                     saksi atau ahli dalam sidang pengadilan; dan




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   40



                                  b. pejabat dan/atau tenaga ahli yang ditetapkan oleh
                                     Gubernur untuk memberikan keterangan kepada
                                     pejabat lembaga negara atau instansi Pemerintah yang
                                     berwenang melakukan pemeriksaan dalam bidang
                                     Keuangan Daerah.
                             (4) Untuk    kepentingan    Daerah,     Gubernur    berwenang
                                 memberikan izin tertulis kepada pejabat sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (1) dan tenaga ahli sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (2), agar memberikan keterangan,
                                 memperlihatkan bukti tertulis dari atau tentang Wajib Pajak
                                 kepada pihak yang ditunjuk.
                             (5) Untuk kepentingan pemeriksaan di pengadilan dalam
                                 perkara pidana atau perdata, atas permintaan hakim sesuai
                                 dengan hukum acara pidana dan hukum acara perdata,
                                 Gubernur dapat memberikan izin tertulis kepada pejabat
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dan tenaga ahli
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (2), untuk memberikan
                                 dan memperlihatkan bukti tertulis dan keterangan Wajib
                                 Pajak yang ada padanya.
                             (6) Permintaan hakim sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
                                 harus menyebutkan nama tersangka atau nama tergugat,
                                 keterangan yang diminta, serta kaitan antara perkara pidana
                                 atau perdata yang bersangkutan dengan keterangan yang
                                 diminta.

                                                                            BAB VIII
                                 SISTEM INFORMASI PENGELOLAAN PAJAK DAERAH DAN
                                               RETRIBUSI DAERAH
                                                                           Pasal 102
                             (1) Gubernur membangun sistem informasi pengelolaan Pajak
                                 Daerah dan Retribusi Daerah.
                             (2) Pembangunan sistem informasi sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (1), dilaksanakan oleh Kepala Perangkat Daerah
                                 yang melaksanakan fungsi penunjang pendapatan daerah.
                             (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai Sistem Informasi
                                 Pengelolaan Pajak Daerah dan Retribusi Daerah diatur
                                 dalam Peraturan Gubernur.

                                                                             BAB IX
                                                                        PENYIDIKAN
                                                                           Pasal 103
                             (1) Pejabat pegawai negeri sipil tertentu di lingkungan
                                 Pemerintah Daerah Provinsi diberi wewenang khusus
                                 sebagai penyidik untuk melakukan penyidikan tindak
                                 pidana di bidang perpajakan Daerah dan Retribusi,
                                 sebagaimana dimaksud dalam undang-undang mengenai
                                 Hukum Acara Pidana.
                             (2) Penyidik sebagaimana dimaksud pada ayat (1) adalah
                                 pejabat pegawai negeri sipil tertentu di lingkungan
                                 Pemerintah Daerah Provinsi yang diangkat oleh pejabat yang
                                 berwenang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
                                 undangan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   41



                             (3) Wewenang penyidik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 berwenang:
                                  a. menerima, mencari, mengumpulkan, dan meneliti
                                     keterangan atau laporan berkenaan dengan tindak
                                     pidana di bidang perpajakan Daerah dan Retribusi
                                     Daerah agar keterangan atau laporan tersebut menjadi
                                     lebih lengkap dan jelas;
                                  b. meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
                                     megnenai orang pribadi atau Badan tentang kebenaran
                                     perbuatan yang dilakukan sehubungan dengan tindak
                                     pidana Pajak Daerah dan Retribusi Daerah;
                                  c. meminta keterangan dan bahan bukti dari orang pribadi
                                     atau Badan sehubungan dengan tindak pidana di bidang
                                     perpajakan Daerah dan Retribusi Daerah;
                                  d. memeriksa buku, catatan, dan dokumen lain berkenaan
                                     dengan tindak pidana di bidang perpajakan Daerah dan
                                     Retribusi Daerah;
                                  e. melakukan penggeledahan untuk mendapatkan bahan
                                     bukti pembukuan, pencatatan, dan dokumen lain, serta
                                     melakukan penyitaan terhadap bahan bukti tersebut;
                                  f. meminta    bantuan   tenaga   ahli   dalam    rangka
                                     melaksanakan tugas penyididikan tindak pidana di
                                     bidang perpajakan Daerah dan Retribusi Daerah;
                                  g. menyuruh berhenti dan/atau melarang seseorang
                                     meninggalkan ruangan atau tempat pada saat
                                     pemeriksaan sedang berlangsung dan memeriksa
                                     identitas orang, benda, dan/atau dokumen yang dibawa;
                                  h. memotret seseorang yang berkaitan dengan tindak
                                     pidana di bidang perpajakan Daerah dan Retribusi
                                     Daerah;
                                  i. menghentikan penyidikan; dan/atau
                                  j. melakukan Tindakan lain yang perlu untuk kelancaran
                                     penyidikan tindak pidana di bidang perpajakan Daerah
                                     dan Retribusi Daerah sesuai dengan ketentuan
                                     peraturan perundang-undangan.
                             (4) Penyidik   sebagaimana     dimaksud      pada    ayat  (1)
                                 memberitahukan        dimulainya       penyidikan     dan
                                 menyampaikan hasil penyidikannya kepada penuntut umum
                                 melalui penyidik Pejabat Polisi Negara Republik Indonesia,
                                 sesuai dengan ketentuan yang diatur dalam Undang-Undang
                                 mengenai Hukum Acara Pidana.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   42



                                                                             BAB X
                                                                            SANKSI
                                                                       Bagian Kesatu
                                                                  Sanksi Administrasi
                                                                           Pasal 104
                              Dalam hal Wajib Pajak tidak membayar atau menyetor tepat
                              pada waktunya sesuai jangka waktu sebagaimana dimaksud
                              pada ayat (1), Wajib Pajak dikenai sanksi administratif berupa
                              bunga sebesar 1% (satu persen) per bulan dari Pajak terutang
                              yang tidak atau kurang dibayar atau disetor, dihitung dari
                              tanggal jatuh tempo pembayaran sampai dengan tanggal
                              pembayaran, untuk jangka waktu paling lama 24 (dua puluh
                              empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu)
                              bulan dan ditagih dengan menggunakan STPD.

                                                                           Pasal 105
                             (1) Wajib Pajak untuk jenis Pajak yang dipungut berdasarkan
                                 penghitungan sendiri oleh Wajib Pajak sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) dan ayat (4) wajib mengisi
                                 SPTPD.
                             (2) Pelaporan SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                                 dilakukan setiap masa Pajak.
                             (3) Wajib Pajak yang tidak melaksanakan kewajiban pelaporan
                                 SPTPD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
                                 dikenakan sanksi administratif berupa denda.
                             (4) Sanksi administratif berupa denda sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (3) ditetapkan dengan STPD dalam satuan rupiah
                                 untuk setiap SPTPD.
                             (5) Besaran sanksi administratif berupa denda sebagaimana
                                 dimaksud pada ayat (3) ditetapkan sebesar 1% (satu persen)
                                 per bulan dari Pajak terutang yang tidak atau kurang
                                 dibayar atau disetor, dihitung dari tanggal jatuh tempo
                                 pembayaran sampai dengan tanggal pembayaran, untuk
                                 jangka waktu paling lama 24 (dua puluh empat) bulan serta
                                 bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
                             (6) Sanksi administratif berupa denda sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (3) tidak dikenakan jika Wajib Pajak mengalami
                                 keadaan kahar (force majeure).


                                                                           Pasal 106
                             Atas pembetulan SPTPD sebagaimana dimaksud dalam Pasal 82
                             ayat (6), terhadap Wajib Pajak yang dinyatakan kurang bayar
                             dikenai sanksi administratif berupa bunga sebesar 1% (satu
                             persen) per bulan dari jumlah Pajak yang kurang dibayar,
                             dihitung dari tanggal jatuh tempo pembayaran sampai dengan
                             tanggal pembayaran untuk jangka waktu paling lama 24 (dua
                             puluh empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung penuh 1
                             (satu) bulan.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   43



                                                                           Pasal 107
                             (1) Jumlah kekurangan pajak yang terutang dalam SKPDKB
                                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 83 ayat (2) huruf a,
                                 Wajib Pajak dikenakan sanksi administratif berupa bunga
                                 sebesar 1,8% (satu koma delapan persen) per bulan dari
                                 pajak yang kurang atau terlambat bayar, dihitung sejak
                                 saat terutangnya pajak atau berakhirnya masa pajak,
                                 bagian tahun pajak, atau tahun pajak sampai dengan
                                 diterbitkannya SKPDKB, untuk jangka waktu paling lama
                                 24 (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan
                                 dihitung penuh 1 (satu) bulan.
                             (2) Jumlah pajak yang terutang dalam SKPDKB sebagaimana
                                  dimaksud dalam Pasal 83 ayat (2) huruf b dan huruf c,
                                  Wajib Pajak dikenakan sanksi administratif berupa bunga
                                  sebesar 2,2% (dua koma dua persen) dari Pajak yang
                                  kurang atau terlambat dibayar, dihitung sejak saat
                                  terutangnya Pajak atau berakhirnya masa Pajak, bagian
                                  Tahun Pajak, atau Tahun Pajak sampai dengan
                                  diterbitkannya SKPDKB, untuk jangka waktu paling lama
                                  24 (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan
                                  dihitung penuh 1 (satu) bulan, sejak saat terutangnya Pajak
                                  ditambahkan dengan sanksi administratif berupa:
                                  a. kenaikan sebesar 50% (lima puluh persen) dari pokok
                                      Pajak yang kurang dibayar untuk jenis Pajak
                                      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (2) huruf a
                                      dan Pasal 3 ayat (4) huruf b; atau
                                  b. kenaikan sebesar 25% (dua puluh lima persen) dari
                                      pokok Pajak yang kurang dibayar untuk jenis Pajak
                                      selain yang dimaksud pada huruf a.
                             (3) Jumlah kekurangan pajak yang terutang dalam SKPDKBT
                                  sebagaimana dimaksud dalam Pasal 83 ayat (3), Wajib
                                  Pajak dikenakan sanksi administratif berupa kenaikan
                                  sebesar 100% (seratus persen) dari jumlah kekurangan
                                  pajak yang terutang dalam SKPDKBT.
                             (4) Dalam hal keberatan Wajib Pajak sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 83 ayat (8), ditolak atau dikabulkan sebagian,
                                 Wajib Pajak dikenai sanksi administratif berupa denda
                                 sebesar 30% (tiga puluh persen) dari jumlah Pajak
                                 berdasarkan keputusan keberatan dikurangi dengan Pajak
                                 yang telah dibayar sebelum mengajukan keberatan.
                             (5) Dalam hal permohonan banding ditolak atau dikabulkan
                                 sebagian sebagaimana dimaksud dalam Pasal 83 ayat (9),
                                 Wajib Pajak dikenai sanksi administratif berupa denda
                                 sebesar 60% (enam puluh persen) dari jumlah Pajak
                                 berdasarkan Putusan Banding dikurangi dengan Pajak
                                 yang telah dibayar sebelum mengajukan keberatan.
                             (6) Jumlah tagihan dalam STPD setelah jatuh tempo
                                 pembayaran, dikenai sanksi administratif berupa bunga
                                 sebesar 0,6% (nol koma enam persen) per bulan dari Pajak
                                 yang tidak atau kurang dibayar, dihitung dari tanggal jatuh
                                 tempo pembayaran sampai dengan tanggal pembayaran,
                                 untuk jangka waktu paling lama 24 (dua puluh empat)
                                 bulan sejak saat terutangnya Pajak serta bagian dari bulan
                                 dihitung penuh 1 (satu) bulan, sebagaimana dimaksud
                                 dalam Pasal 83 ayat (10).




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   44



                                                                           Pasal 108
                             Dalam hal Wajib Retribusi tertentu tidak membayar tepat pada
                             waktunya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 90 ayat (2), atau
                             kurang membayar, Wajib Retribusi dikenakan sanksi
                             administratif berupa bunga sebesar 1% (satu persen) per bulan
                             dari Retribusi terutang yang tidak atau kurang dibayar dihitung
                             dari tanggal jatuh tempo pembayaran sampai dengan tanggal
                             pembayaran, untuk jangka waktu paling lama 24 (dua puluh
                             empat) bulan dan ditagih dengan menggunakan STRD.


                                                                       Bagian Kedua
                                                                       Sanksi Pidana
                                                                           Pasal 109
                             (1) Wajib Pajak yang karena kealpaannya mengisi SPTPD
                                 dengan tidak benar atau tidak lengkap atau melampirkan
                                 keterangan yang tidak benar atau tidak menyampaikan,
                                 sehingga merugikan Keuangan Daerah, diancam dengan
                                 pidana sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.
                             (2) Wajib Pajak yang dengan sengaja mengisi SPTPD dengan
                                 tidak benar atau tidak lengkap atau melampirkan
                                 keterangan yang tidak benar atau tidak menyampaikan,
                                 sehingga merugikan Keuangan Daerah, diancam dengan
                                 pidana sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.


                                                                          Pasal 110
                             Tindak pidana di bidang perpajakan Daerah tidak dapat
                             dituntut apabila telah melampaui jangka waktu 5 (lima) tahun
                             terhitung sejak saat Pajak terutang atau masa Pajak berakhir
                             atau bagian Tahun Pajak berakhir atau Tahun Pajak yang
                             bersangkutan berakhir.

                                                                           Pasal 111
                             (1) Wajib Retribusi yang tidak melaksanakan kewajiban
                                 membayar atas layanan yang digunakan/dinikmati,
                                 sehingga merugikan Keuangan Daerah, diancam dengan
                                 pidana kurungan sesuai ketentuan peraturan perundang-
                                 undangan.
                             (2) Tindak pidana di bidang Retribusi Daerah tidak dapat
                                 dituntut apabila telah melampaui jangka waktu 3 (tiga)
                                 tahun terhitung sejak saat Retribusi terutang.


                                                                          Pasal 112
                             Pejabat atau tenaga ahli yang melanggar larangan kerahasiaan
                             data Wajib Pajak, diancam dengan pidana berdasarkan
                             ketentuan peraturan perundang-undangan.


                                                                          Pasal 113
                             Sanksi pidana berupa denda sebagaimana dimaksud dalam
                             Pasal 104, dan Pasal 106 merupakan pendapatan negara.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   45



                                                                             BAB XI
                                                   KEADAAN KAHAR (FORCE MAJEURE)
                                                                           Pasal 114
                              (1) Keadaan kahar (force majeure) sebagaimana dimaksud
                                  dalam Pasal 9 ayat (4), dan Pasal 27 ayat (3), yaitu meliputi
                                  keadaan-keadaan:
                                   a. perang, penyerbuan, pemberontakan, revolusi, makar,
                                      huru-hara, wabah penyakit, perang saudara, tindakan
                                      Pemerintah dalam rangka kedaulatannya, gempa bumi,
                                      angin ribut, gelombang besar, banjir, atau setiap
                                      kekuatan-kekuatan alam yang tidak dapat dihindari
                                      dengan pandangan ke depan dan kemampuan yang wajar
                                      dari   pihak    yang    terkena    peristiwa tersebut,
                                      menghilangnya bahan-bahan konstruksi dan persediaan
                                      barang-barang     yang    diperlukan    dari pasaran,
                                      pemogokan-pemogokan, penutupan pintu bagi buruh
                                      yang ingin bekerja (lockouts), atau kegaduhan
                                      perburuhan yang lain serta peristiwa-peristiwa di luar
                                      batas kewajaran dari pihak yang pelaksanaan
                                      kewajibannya terhambat oleh peristiwa keadaan kahar,
                                      kecuali kekurangan dana dan peristiwa-peristiwa lain
                                      yang dapat dihindari atau diatasi secara wajar oleh
                                      pandangan ke depan dan kemampuan yang lumrah dari
                                      pihak yang terkena; dan
                                   b. perubahan kebijakan Pemerintah yang secara langsung
                                      ataupun tidak langsung mempengaruhi pelaksanaan.
                             (2) Dalam hal terjadi keadaan kahar (force majeure)
                                 sebagaimana dimaksud pada ayat (1), pihak yang terkena
                                 harus memberitahukan kepada pihak lainnya dan dilakukan
                                 proses sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.


                                                                            BAB XII
                                                                      PENGAWASAN
                                                                          Pasal 115
                             (1) Pengawasan pelaksanaan Peraturan Daerah ini dilakukan
                                 oleh Perangkat Daerah yang berdasarkan ketentuan
                                 peraturan perundang-undangan.
                             (2) Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi
                                 pengawasan preventif dan pengawasan represif.
                             (3) Tata cara pelaksanaan pengawasan sebagaimana dimaksud
                                 pada ayat (1) dan ayat (2), ditetapkan dengan Peraturan
                                 Gubernur.


                                                                           BAB XIII
                                                             KETENTUAN PERALIHAN
                                                                          Pasal 116
                              Pada saat Peraturan Daerah ini mulai berlaku:




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   46



                              a. Terhadap hak dan kewajiban Wajib Pajak dan Wajib
                                 Retribusi yang belum diselesaikan sebelum Peraturan
                                 Daerah ini diundangkan, penyelesaiannya dilakukan
                                 berdasarkan peraturan perundang-undangan di bidang
                                 Pajak dan Retribusi yang ditetapkan sebelum berlakunya
                                 Peraturan Daerah ini.
                              b. seluruh penerimaan Pajak yang dipungut berdasarkan
                                 Peraturan Daerah mengenai Pajak dan Retribusi yang
                                 disusun berdasarkan Undang-Undang Nomor 28 Tahun
                                 2009 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah,
                                 dibagihasilkan berdasarkan Peraturan Daerah atau
                                 Peraturan Gubernur     mengenai bagi hasil Pajak yang
                                 disusun berdasarkan Undang-Undang Nomor 28 Tahun
                                 2009 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah;
                              c. tarif PKB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1)
                                 untuk tahun 2024 tetap dikenakan berdasarkan Peraturan
                                 Daerah mengenai Pajak yang disusun berdasarkan Undang-
                                 Undang Nomor 28 Tahun 2009 tentang Pajak Daerah dan
                                 Retribusi Daerah; dan
                              d. tarif BBNKB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1)
                                 untuk tahun 2024 tetap dikenakan berdasarkan Peraturan
                                 Daerah mengenai Pajak yang disusun berdasarkan Undang-
                                 Undang Nomor 28 Tahun 2009 tentang Pajak Daerah dan
                                 Retribusi Daerah.


                                                                           Pasal 117
                             Pada saat Peraturan Daerah ini berlaku:
                             a. Peraturan perundang-undangan yang merupakan peraturan
                                pelaksanaan dari Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat
                                Nomor 13 Tahun 2011 tentang Pajak Daerah (Lembaran
                                Daerah Provinsi Jawa Barat Tahun 2011 Nomor 13 Seri B,
                                Tambahan Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor
                                105) sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Daerah
                                Provinsi Jawa Barat Nomor 9 Tahun 2019 tentang Perubahan
                                atas Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 13 Tahun
                                2011 tentang Pajak Daerah (Lembaran Daerah Provinsi Jawa
                                Barat Tahun 2019 Nomor 238, Tambahan Lembaran Daerah
                                Provinsi Jawa Barat Nomor 238); dan
                             b. Peraturan perundang-undangan yang merupakan peraturan
                                pelaksanaan dari Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat
                                Nomor 14 Tahun 2011 tentang Retribusi Daerah (Lembaran
                                Daerah Provinsi Jawa Barat Tahun 2011 Nomor 14 Seri C,
                                Tambahan Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor
                                106) sebagaimana telah diubah beberapa kali, terakhir
                                dengan Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 6
                                Tahun 2018 tentang Perubahan Kedua atas Peraturan
                                Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 14 Tahun 2011 tentang
                                Retribusi Daerah (Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat
                                Tahun 2018 Nomor 6),
                             dinyatakan tetap berlaku sepanjang belum diganti dan tidak
                             bertentangan dengan Peraturan Daerah ini.




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   47



                                                                           BAB XIV
                                                              KETENTUAN LAIN-LAIN
                                                                          Pasal 118
                             (1) Peraturan Gubernur mengenai Opsen PKB dan Opsen
                                 BBNKB ditetapkan selambat-lambatnya 1 (satu) tahun sejak
                                 Peraturan Daerah ini ditetapkan.
                             (2) Opsen Pajak MBLB dipungut atas Pajak MBLB terutang yang
                                 pelaksanaannya diatur dengan ketentuan peraturan
                                 perundang-undangan.


                                                                            BAB XV
                                                               KETENTUAN PENUTUP
                                                                          Pasal 119
                             (1) Tarif PKB sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1)
                                 dan tarif BBNKB atas penyerahan kendaraan bermotor roda
                                 empat atau lebih, roda tiga dan roda dua sebagaimana
                                 dimaksud dalam Pasal 16 ayat (1) diberlakukan sejak
                                 tanggal 1 Januari 2025.
                             (2) Ketentuan mengenai PKB, BBNKB, Pajak MBLB, Opsen
                                 PKB, Opsen BBNKB, dan Opsen Pajak MBLB sebagaimana
                                 dimaksud dalam Peraturan Daerah ini mulai berlaku pada
                                 tanggal 5 Januari 2025.

                                                                          Pasal 120
                             Peraturan pelaksanaan Peraturan Daerah ini ditetapkan paling
                             lama 1 (satu) tahun terhitung sejak Peraturan Daerah ini
                             diundangkan.


                                                                          Pasal 121
                              Pada saat Peraturan Daerah ini mulai berlaku:
                              a. Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 13 Tahun
                                 2011 tentang Pajak Daerah (Lembaran Daerah Provinsi
                                 Jawa Barat Tahun 2011 Nomor 13 Seri B, Tambahan
                                 Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 105);
                              b. Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 14 Tahun
                                 2011 tentang Retribusi Daerah (Lembaran Daerah Provinsi
                                 Jawa Barat Tahun 2011 Nomor 14 Seri C, Tambahan
                                 Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 106);
                              c. Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 19 Tahun
                                 2014 tentang Perubahan atas Peraturan Daerah Provinsi
                                 Jawa Barat Nomor 14 Tahun 2011 tentang Retribusi Daerah
                                 (Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Tahun 2014 Nomor
                                 19 Seri C, Tambahan Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat
                                 Nomor 177);
                              d. Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 6 Tahun 2018
                                 tentang Perubahan Kedua atas Peraturan Daerah Provinsi
                                 Jawa Barat Nomor 14 Tahun 2011 tentang Retribusi Daerah
                                 (Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Tahun 2018 Nomor
                                 6, Tambahan Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor
                                 224); dan




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      48




                                e. Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 9 Tahun 2019
                                   tentang Perubahan atas Peraturan Daerah Provinsi Jawa
                                   Barat Nomor 13 Tahun 2011 tentang Pajak Daerah
                                   (Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat Tahun 2019 Nomor
                                   238, Tambahan Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat
                                   Nomor 238),
                                dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.


                                                                             Pasal 122
                               Peraturan Daerah ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2024.
                               Agar    setiap  orang    mengetahuinya,    memerintahkan
                               pengundangan Peraturan Daerah ini dengan penempatannya
                               dalam Lembaran Daerah Provinsi Jawa Barat.


                                                                                   Ditetapkan di Bandung
                                                                                   pada tanggal 29 Desember 2023

                                                                                   Pj. GUBERNUR JAWA BARAT,


                                                                                                          TTD.


                                                                                       BEY TRIADI MACHMUDIN

    Diundangkan di Bandung
    pada tanggal 29 Desember 2023

             Pj. SEKRETARIS DAERAH PROVINSI
                      JAWA BARAT,


                                  TTD.


       MOHAMMAD TAUFIQ BUDI SANTOSO

    LEMBARAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT TAHUN 2023 NOMOR 9
    NOREG PERATURAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT: (9-278/2023)




                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       49


                                                         PENJELASAN
                                                                ATAS
                             PERATURAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT
                                                NOMOR 9 TAHUN 2023
                                                            TENTANG
                                PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH


    I.   UMUM
                 Dalam rangka pengaturan sumber-sumber pendanaan Daerah secara
         terintegrasi, Pemerintah telah menerbitkan Undang-Undang Nomor 1 Tahun
         2022 tentang Hubungan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan
         Daerah. Ketentuan tersebut didesain untuk mengoptimalkan kapasitas fiskal
         daerah dengan meningkatkan pendapatan asli daerah, melaksanakan transfer ke
         daerah yang berkualitas dan memperluas akses pembiayaan. Peningkatan
         kapasitas fiskal daerah dapat dicapai dengan memperkuat desentralisasi fiskal
         agar kesejahteraan masyarakat di Indonesia lebih merata. Untuk
         mengoptimalkan desentralisasi fiskal, Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022
         disusun berdasarkan 4 pilar yaitu ketimpangan vertikal dan horizontal yang
         menurun, penguatan local taxing power, peningkatan kualitas belanja daerah,
         dan harmonisasi belanja pusat dan daerah.
                Untuk penguatan local taxing power, dilakukan restrukturisasi pajak yang
         dilakukan untuk menyelaraskan objek pajak antara pajak pusat dan pajak
         daerah, menyederhanakan administrasi perpajakan, memudahkan pemantauan
         pemungutan pajak terintegrasi oleh Daerah, mempermudah masyarakat dalam
         memenuhi kewajiban perpajakan dan mendukung kemudahan berusaha.
         Ketentuan Pasal 94 Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 mengatur bahwa jenis
         pajak dan retribusi ditetapkan dalam 1 (satu) peraturan daerah dan menjadi
         dasar pemungutan pajak dan retribusi di Daerah. Untuk melaksanakan
         ketentuan tersebut, Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat perlu melakukan
         penyesuaian dan menyusun Peraturan Daerah tentang Pajak Daerah dan
         Retribusi Daerah sebagai dasar penguatan local taxing power.
                Selain adanya mandat dari Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2022 untuk
         pembentukan peraturan daerah, penyesuaian ketentuan perlu dilakukan dengan
         memperhatikan Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 2023 tentang Ketentuan
         Umum Pajak Daerah dan Retribusi Daerah. Peraturan Pemerintah ini
         memberikan pengaturan pelaksanaan yang melengkapi berbagai pokok-pokok
         kebijakan Pajak dan Retribusi yang telah diatur dalam Undang-Undang Nomor 1
         Tahun 2022 tentang Hubungan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan
         Pemerintahan Daerah. Peraturan Pemerintah ini juga menjadi dasar dan
         pedoman bagi Pemerintah Daerah dalam menerbitkan Peraturan Daerah,
         dan/atau peraturan pelaksanaan lainnya dalam rangka pemungutan Pajak dan
         Retribusi, termasuk sistem dan prosedur pemungutan, dengan tetap
         mempertimbangkan kondisi dan kebutuhan Daerah.
                Restrukturisasi Pajak dilakukan dengan memberikan kewenangan
         pemungutan opsen atas Pajak Kendaraan Bermotor (PKB) dan Bea Balik Nama
         Kendaraan Bermotor (BBNKB) untuk Kabupaten/Kota dan opsen atas Pajak
         Mineral Bukan Logam dan Batuan (Pajak MBLB) untuk Provinsi, serta
         penambahan jenis pajak provinsi baru yaitu Pajak Alat Berat (PAB), sehingga
         terdapat 7 (tujuh) jenis pajak yang menjadi kewenangan Provinsi. Sebagai
         konsekuensi atas pemberlakuan opsen PKB dan opsen BBNKB maka Pemerintah
         Daerah Provinsi hanya melakukan bagi hasil atas Pajak Air Permukaan (PAP),
         Pajak Bahan Bakar Kendaraan Bermotor (PBBKB) dan Pajak Rokok kepada
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         50


          Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota. Opsen Pajak diharapkan mendorong peran
          Daerah untuk melakukan ekstensifikasi perpajakan Daerah. Opsen atas PKB dan
          BBNKB menggantikan bagi hasil PKB dan BBNKB sekaligus mempercepat
          penerimaan pemerintah Kabupaten/Kota. Opsen Pajak MBLB merupakan
          sumber penerimaan baru yang dapat digunakan untuk mendanai kewenangan
          Provinsi dalam penerbitan dan pengawasan izin MBLB dengan kata lain
          memperkuat fungsi penerbitan izin dan pengawasan kegiatan pertambangan di
          Daerah. Pemungutan Opsen Pajak ini menuntut sinergi yang baik antara
          pemerintah Provinsi dengan pemerintah Kabupaten/Kota.
                   Penyederhanaan retribusi melalui rasionalisasi jumlah retribusi yang
          diklasifikasikan dalam 3 (tiga) jenis, yaitu Retribusi Jasa Umum, Retribusi Jasa
          Usaha, dan Retribusi Perizinan Tertentu. Rasionalisasi retribusi dilakukan agar
          retribusi yang akan dipungut Daerah dapat dipungut dengan efektif, serta
          dengan biaya pemungutan dan biaya kepatuhan yang rendah. Penetapan tarif
          retribusi juga dilakukan atas pelayanan yang dilaksanakan pada Badan Layanan
          Umum Daerah. Dengan demikian jenis dan tarif layanan pada Badan Layanan
          Umum Daerah diatur dalam Peraturan Daerah yang sama dengan pengaturan
          tarif retribusi pada Perangkat Daerah lainnya.
                 Pengaturan dalam Peraturan Daerah ini mencakup berbagai aspek
          pengelolaan Pajak dan Retribusi, khususnya pelaksanaan pemungutan antara
          lain pendaftaran dan pendataan, penetapan besaran Pajak dan Retribusi
          terutang, pembayaran dan penyetoran, pelaporan, pengurangan, pembetulan,
          dan pembatalan ketetapan Pajak, pemeriksaan Pajak, penagihan Pajak dan
          Retribusi, keberatan, gugatan, penghapusan piutang Pajak dan Retribusi oleh
          Kepala Daerah, dan pengaturan lain yang berkaitan dengan tata cara
          pemungutan Pajak dan Retribusi, serta sinergi pemungutan opsen pajak.



    II.      PASAL DEMI PASAL
             Pasal 1
                    Istilah-istilah dalam pasal ini dimaksudkan untuk mencegah timbulnya
                    salah tafsir dan salah pengertian dalam memahami dan melaksanakan
                    pasal-pasal dalam Peraturan Daerah ini.


             Pasal 2
                    Huruf a
                            Cukup jelas
                    Huruf b
                            Cukup jelas
                    Huruf c
                            Cukup jelas
                    Huruf d
                            Cukup jelas
                    Huruf e
                            Cukup jelas
                    Huruf f
                            Cukup jelas


                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         51


                    Huruf g
                            Cukup jelas


             Pasal 3
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                            Huruf d
                                    Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas


             Pasal 4
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Huruf a
                                        Cukup jelas
                            Huruf b
                                        Cukup jelas
                            Huruf c
                                        Cukup jelas
                            Huruf d
                                        Yang dimaksud “kendaraan bermotor berbasis energi
                                        terbarukan” yaitu kendaraan bermotor yang berasal dari
                                        sumber energi terbarukan. Sumber Energi Terbarukan
                                        merupakan sumber energi yang dihasilkan dari sumber daya
                                        energi yang berkelanjutan jika dikelola dengan baik berupa
                                        panas bumi, angin, bioenergi, sinar matahari, aliran dan
                                        terjunan air, serta gerakan dan perbedaan suhu lapisan
                                        laut.
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         52




                            Huruf e
                                        Cukup jelas
                            Huruf f
                                        Cukup jelas


             Pasal 5
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 6
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                        Cukup jelas
                            Huruf b
                                        Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Yang dimaksud dengan alat-alat berat dan alat-alat besar adalah
                            kendaraan yang besar dan berat ukurannya diantara jenisnya atau
                            benda-benda yang serupa seperti mobil derek, traktor, dan
                            kendaraan sejenis.
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas
                    Ayat (6)
                            Huruf a
                                        Cukup jelas
                            Huruf b
                                        Cukup jelas
                            Huruf c
                                        Cukup jelas


                            Huruf d
                                        Yang dimaksud dengan “tahun pembuatan Kendaraan
                                        Bermotor” adalah tahun perakitan yang semata-mata
                                        digunakan sebagai dasar penghitungan pajak.

                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         53


                            Huruf e
                                        Cukup jelas
                            Huruf f
                                        Cukup jelas
                            Huruf g
                                        Cukup jelas
                    Ayat (7)
                            Huruf a
                                        Cukup jelas
                            Huruf b
                                        Cukup jelas
                    Ayat (8)
                            Huruf a
                                        Cukup jelas
                            Huruf b
                                        Cukup jelas
                            Huruf c
                                        Cukup jelas
                    Ayat (9)
                            Penghitungan dasar pengenaan PKB dinyatakan dalam tabel yang
                            ditetapkan dalam Peraturan Gubernur sesuai tabel yang
                            berpedoman kepada Peraturan Menteri Dalam Negeri.
                    Ayat (10)
                            Cukup jelas
                    Ayat (11)
                            Cukup jelas


             Pasal 7
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Yang dimaksud dengan tarif PKB secara progresif adalah persentase
                            tarif yang akan bertambah bersamaan dengan semakin besarnya
                            jumlah kendaraan bermotor yang dimiliki dengan jenis yang sama.
                            Jenis kendaraan bermotor yang dimaksud adalah kendaraan
                            bermotor roda dua, kendaraan bermotor roda tiga, dan kendaraan
                            bermotor roda empat atau lebih.
                            Contoh: orang pribadi atau badan yang memiliki satu kendaraan
                            bermotor roda dua, satu kendaraan bermotor roda tiga dan satu
                            kendaraan bermotor roda empat, maka masing-masing dipelakukan
                            sebagai kepemilikan pertama dan tidak dikenakan pajak progresif.
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         54


                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas


             Pasal 8
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 9
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 10
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                              Cukup jelas


             Pasal 11
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Huruf a
                                         Cukup jelas
                            Huruf b
                                         Cukup jelas
                            Huruf c
                                         Yang dimaksud dengan lembaga internasional atau lembaga
                                         asing non pemerintah adalah lembaga yang berasal dari luar
                                         negeri non pemerintah, non sektarian, non politik dan
                                         nirlaba yang terorganisasi secara fungsional bebas dari dan
                                         tidak mewakili pemerintahan suatu negara dan/atau
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        55


                                        organisasi internasional yang dibentuk secara terpisah dari
                                        suatu negara di mana organisasi itu didirikan.
                           Huruf d
                                        Cukup jelas


                           Huruf e
                                        Cukup jelas
                    Ayat (4)
                           Huruf a
                                        Cukup jelas
                           Huruf b
                                        Cukup jelas
                           Huruf c
                                        Cukup jelas
                   Ayat (5)
                           Cukup jelas


             Pasal 12
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                             Cukup jelas


             Pasal 13
                   Cukup jelas


             Pasal 14
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                             Cukup jelas
                   Ayat (3)
                             Yang dimaksud dengan “tarif BBNKB hibah” adalah tarif BBNKB
                             yang dikenakan atas kendaraan yang dihibahkan antar
                             pemerintahan.


             Pasal 15
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                             Cukup jelas
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        56


                   Ayat (3)
                             Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Cukup jelas
                   Ayat (5)
                             Cukup jelas


             Pasal 16
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                             Cukup jelas


             Pasal 17
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Huruf a
                                        Cukup jelas
                           Huruf b
                                        Cukup jelas


             Pasal 18
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                             Cukup jelas


             Pasal 19
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Cukup jelas




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        57


             Pasal 20
                   Cukup jelas


             Pasal 21
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas


             Pasal 22
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas


             Pasal 23
                   Ayat (1)
                           Huruf a
                                        Cukup jelas
                           Huruf b
                                        Cukup jelas
                           Huruf c
                                        Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas


             Pasal 24
                   Cukup jelas


             Pasal 25
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        58


                   Ayat (3)
                           Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Pemungutan Pajak Bahan Bakar Kendaraan Bermotor dilakukan
                           oleh produsen dan/atau importir atau nama lain sejenis atas bahan
                           bakar yang disalurkan atau dijual kepada:
                           1. Lembaga penyalur, antara lain, Stasiun Pengisian Bahan Bakar
                              untuk Umum (SPBU), Stasiun Pengisian Bahan Bakar untuk
                              TNI/POLRI, Agen Premium dan Minyak Solar (APMS), Premium
                              Solar Packed Dealer (PSPD), Stasiun Pengisian Bahan Bakar
                              Bunker (SPBB), Stasiun Pengisian Bahan Bakar Gas (SPBG),
                              yang akan menjual BBM kepada konsumen akhir (konsumen
                              langsung);
                           2. Konsumen langsung, yaitu pengguna bahan bakar kendaraan
                              bermotor. Dalam hal bahan bakar tersebut digunakan sendiri
                              maka produsen dan/atau importir atau nama lain sejenis wajib
                              menanggung Pajak Bahan Bakar Kendaraan Bermotor yang
                              digunakan sendiri untuk kendaraan bermotornya.
                           Dalam hal pembelian Bahan Bakar Kendaraan Bermotor dilakukan
                           antarpenyedia Bahan Bakar Kendaraan Bermotor, baik untuk dijual
                           kembali kepada lembaga penyalur dan/atau konsumen langsung,
                           maka yang wajib mengenakan Pajak Bahan Bakar Kendaraan
                           Bermotor adalah penyedia yang menyalurkan Bahan Bakar
                           Kendaraan Bermotor kepada lembaga penyalur dan/atau
                           konsumen langsung.
                           Ketentuan ini tidak mengecualikan produsen dan/atau importir
                           bahan bakar Kendaraan Bermotor untuk digunakan sendiri, dari
                           kewajiban membayar PBBKB.


             Pasal 26
                    Cukup jelas


             Pasal 27
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas


             Pasal 28
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        59


                   Ayat (3)
                           Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Cukup jelas
                   Ayat (5)
                           Cukup jelas
                   Ayat (6)
                           Cukup jelas


             Pasal 29
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Huruf a
                                   Pengecualian objek Pajak Air Permukaan tidak berlaku
                                   terhadap industri rumah tangga atau kegiatan komersial
                                   berbasis   rumah   tangga  yang  mengambil   dan/atau
                                   memanfaatkan air permukaan.
                           Huruf b
                                   Cukup jelas
                           Huruf c
                                   Cukup jelas
                           Huruf d
                                   Cukup jelas
                           Huruf e
                                   Cukup jelas


             Pasal 30
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas


             Pasal 31
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas

               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        60


                   Ayat (4)
                           Huruf a
                                        Cukup jelas
                           Huruf b
                                        Cukup jelas
                           Huruf c
                                        Cukup jelas
                   Ayat (5)
                           Cukup jelas
                   Ayat (6)
                           Cukup jelas


             Pasal 32
                   Cukup jelas


             Pasal 33
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas


             Pasal 34
                   Cukup jelas


             Pasal 35
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Yang dimaksud dengan "sigaret" adalah hasil tembakau yang dibuat
                           dari tembakau rajangan yang dibalut dengan kertas dengan cara
                           dilinting, untuk dipakai, tanpa mengindahkan bahan pengganti
                           atau bahan pembantu yang digunakan dalam pembuatannya.
                           Sigaret terdiri atas sigaret kretek, sigaret putih, dan sigaret
                           kelembak kemenyan.
                           Sigaret kretek adalah sigaret yang dalam pembuatannya dicampur
                           dengan cengkih, atau bagiannya, baik asli maupun tiruan tanpa
                           memperhatikan jumlahnya. Sigaret putih adalah sigaret yang dalam
                           pembuatannya tanpa dicampuri dengan cengkih, kelembak, atau
                           kemenyan. Sigaret putih dan sigaret kretek terdiri atas sigaret yang
                           dibuat dengan mesin atau yang dibuat dengan cara lain, daripada
                           mesin.




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        61


                           Yang dimaksud dengan “sigaret putih dan sigaret kretek yang
                           dibuat dengan mesin” adalah sigaret putih dan sigaret kretek yang
                           dalam pembuatannya mulai dari pelintingan, pemasangan filter,
                           pengemasannya dalam kemasan untuk penjualan eceran, sampai
                           dengan pelekatan pita cukai, seluruhnya, atau sebagian
                           menggunakan mesin.
                           Yang dimaksud dengan “sigaret putih dan sigaret kretek yang
                           dibuat dengan cara lain daripada mesin” adalah sigaret putih dan
                           sigaret kretek yang dalam proses pembuatannya mulai dari
                           pelintingan, pemasangan filter, pengemasan dalam kemasan untuk
                           penjualan eceran, sampai dengan pelekatan pita cukai, tanpa
                           menggunakan mesin.
                           Sigaret kelembak kemenyan adalah sigaret yang dalam
                           pembuatannya dicampur dengan kelembak dan/atau kemenyan
                           asli maupun tiruan tanpa memperhatikan jumlahnya. Yang
                           dimaksud dengan “cerutu” adalah hasil tembakau yang dibuat dari
                           lembaran-lembaran daun tembakau diiris atau tidak, dengan cara
                           digulung demikian rupa dengan daun tembakau, untuk dipakai,
                           tanpa mengindahkan bahan pengganti atau bahan pembantu yang
                           digunakan dalam pembuatannya.
                           Yang dimaksud dengan “rokok daun” adalah hasil tembakau yang
                           dibuat dengan daun nipah, daun jagung (klobot), atau sejenisnya,
                           dengan cara dilinting, untuk dipakai, tanpa mengindahkan bahan
                           pengganti.
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas


             Pasal 36
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas


             Pasal 37
                    Yang dimaksud dengan “cukai” adalah pungutan negara yang dikenakan
                    terhadap hasil tembakau berupa sigaret, cerutu, dan rokok daun sesuai
                    dengan peraturan perundang-undangan di bidang cukai, yang dapat
                    berupa persentase dari harga dasar (advalorum) atau jumlah dalam
                    rupiah untuk setiap batang rokok (spesifik) atau penggabungan dari
                    keduanya. Contoh: Tarif cukai spesifik : Rp. 200,-/batang Tarif
                    advalorum : 40% dari Harga Jual Eceran (HJE) yang ditetapkan
                    Pemerintah. Jika Pemerintah hanya mengenakan tarif spesifik, dasar
                    pengenaan pajak adalah Rp. 200,-/batang. Jika Pemerintah hanya
                    mengenakan tarif advalorum, dasar pengenaan pajak adalah 40% x HJE.
                    Jika Pemerintah mengenakan tarif spesifik dan advalorum, dasar
                    pengenaan pajak adalah (Rp200/batang + 40% HJE)


               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         62


             Pasal 38
                     Pada saat diberlakukannya ketentuan mengenai Pajak Rokok,
                     pengenaan Pajak Rokok sebesar 10% (sepuluh persen) dari cukai rokok
                     diperhitungkan dalam penetapan tarif cukai nasional. Hal ini
                     dimaksudkan agar terdapat keseimbangan antara beban cukai yang
                     harus dipikul oleh industri rokok dengan kebutuhan fiskal nasional dan
                     Daerah Contoh: Dalam tahun 2011 penerimaan cukai nasional sebesar
                     100, dan diproyeksikan meningkat 10% setiap tahunnya sesuai dengan
                     peta jalur industri rokok nasional. Tanpa adanya pengenaan Pajak
                     Rokok oleh Daerah, penerimaan cukai nasional tahun 2012 menjadi
                     110, kemudian meningkat menjadi 121 di tahun 2013. Pada tahun 2014,
                     saat mulai diberlakukannya Pajak Rokok, penerimaan cukai nasional
                     diproyeksikan sebesar 133, yang terdiri dari 121 sebagai penerimaan
                     cukai Pemerintah dan 12 sebagai Pajak Rokok untuk Daerah. Pola ini
                     berlanjut untuk tahun 2015 dan seterusnya.
                     Ilustrasi dalam bentuk tabel dapat dilihat berikut ini:
                        Tahun                                                         2019          2020           2021          2022
                        Cukai (Pusat)                                                 ……..          ……..           ……..          ……..
                        Pajak Rokok (Daerah)                                          ……..          ……..           ……..          ……..
                        Total      Pungutan                              Cukai ……..                 ……..           ……..          ……..
                        (Pusat+Daerah)
                             %                                                        ……..          ……..           ……..          ……..
                        Rp.                                                           ……..          ……..           ……..          ……..


             Pasal 39
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 40
                     Cukup jelas


             Pasal 41
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                               Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         63




             Pasal 42
                     Cukup jelas


             Pasal 43
                     Cukup jelas


             Pasal 44
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 45
                    Ayat (1)
                            Yang dimaksud dengan “Masa Pajak” adalah jangka waktu yang
                            menjadi dasar bagi Wajib Pajak untuk menghitung, menyetor dan
                            melaporkan pajak yang terutang.
                    Ayat (2)
                            Yang dimaksud dengan “Pajak Terutang” adalah pajak yang harus
                            dibayar pada suatu saat, dalam masa pajak, tahun pajak, atau
                            bagian tahun pajak sesuai ketentuan peraturan perundang-
                            undangan perpajakan Daerah.
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas


             Pasal 46
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         64


                    Ayat (3)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas


             Pasal 47
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 48
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 49
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 50
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         65


                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 51
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas


             Pasal 52
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 53
                     Cukup jelas


             Pasal 54
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 55
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         66


                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas


             Pasal 56
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 57
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                            Huruf d
                                    Cukup jelas
                            Huruf e
                                    Cukup jelas
                            Huruf f
                                    Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         67


                    Ayat (5)
                            Cukup jelas


             Pasal 58
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas


                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 59
                     Cukup jelas


             Pasal 60
                     Cukup jelas


             Pasal 61
                     Cukup jelas


             Pasal 62
                     Cukup jelas


             Pasal 63
                     Cukup jelas


             Pasal 64
                     Cukup jelas


             Pasal 65
                     Cukup jelas


             Pasal 66
                     Cukup jelas


             Pasal 67
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas


                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         68


                    Ayat (2)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas


                            Huruf d
                                    Cukup jelas
                            Huruf e
                                    Cukup jelas
                            Huruf f
                                    Cukup jelas


             Pasal 68
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 69
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 70
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         69


             Pasal 71
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 72
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas


             Pasal 73
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 74
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 75
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas



                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         70


             Pasal 76
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas


             Pasal 77
                    Cukup jelas


             Pasal 78
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas


             Pasal 79
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 80
                    Cukup jelas


             Pasal 81
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         71


                    Ayat (2)
                            Huruf a
                                    Cukup jelas
                            Huruf b
                                    Cukup jelas
                            Huruf c
                                    Cukup jelas
                            Huruf d
                                    Cukup jelas
                            Huruf e
                                    Cukup jelas
                            Huruf f
                                    Cukup jelas
                            Huruf g
                                    Cukup jelas
                            Huruf h
                                    Cukup jelas
                            Huruf i
                                    Cukup jelas
                            Huruf j
                                    Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 82
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas
                    Ayat (6)
                            Cukup jelas
                    Ayat (7)
                            Cukup jelas


                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         72


                    Ayat (8)
                            Cukup jelas
                    Ayat (9)
                            Cukup jelas


             Pasal 83
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas
                    Ayat (6)
                            Cukup jelas
                    Ayat (7)
                            Cukup jelas
                    Ayat (8)
                            Cukup jelas
                    Ayat (9)
                            Cukup jelas
                    Ayat (10)
                            Cukup jelas


             Pasal 84
                    Cukup jelas


             Pasal 85
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         73




             Pasal 86
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas
                    Ayat (6)
                            Cukup jelas
                    Ayat (7)
                            Cukup jelas


             Pasal 87
                    Cukup jelas


             Pasal 88
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 89
                    Ayat (1)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas


                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         74


                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 90
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 91
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas


             Pasal 92
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas
                    Ayat (6)
                            Cukup jelas
                    Ayat (7)
                            Cukup jelas




                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         75


             Pasal 93
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas


             Pasal 94
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas
                    Ayat (6)
                            Cukup jelas
                    Ayat (7)
                            Cukup jelas


             Pasal 95
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         76


                    Ayat (5)
                            Cukup jelas


             Pasal 96
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas
                            Huruf d
                                      Cukup jelas
                            Huruf e
                                      Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas
                            Huruf d
                                      Cukup jelas
                    Ayat (5)
                            Cukup jelas
                    Ayat (6)
                            Cukup jelas
                    Ayat (7)
                            Cukup jelas


             Pasal 97
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Cukup jelas
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         77




                    Ayat (3)
                            Cukup jelas
                    Ayat (4)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas
                            Huruf d
                                      Cukup jelas


             Pasal 98
                    Ayat (1)
                            Cukup jelas
                    Ayat (2)
                            Huruf a
                                      Cukup jelas
                            Huruf b
                                      Cukup jelas
                            Huruf c
                                      Cukup jelas
                            Huruf d
                                      Cukup jelas
                            Huruf e
                                      Cukup jelas
                    Ayat (3)
                            Cukup jelas


             Pasal 99
                    Huruf a
                            Cukup jelas
                    Huruf b
                            Cukup jelas


             Pasal 100
                    Cukup jelas



                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        78




             Pasal 101
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Huruf a
                                     Cukup jelas
                           Huruf b
                                     Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Cukup jelas
                   Ayat (5)
                           Cukup jelas
                   Ayat (6)
                           Cukup jelas


             Pasal 102
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas


             Pasal 103
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Huruf a
                                     Cukup jelas
                           Huruf b
                                     Cukup jelas
                           Huruf c
                                     Cukup jelas
                           Huruf d
                                     Cukup jelas
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        79


                           Huruf e
                                     Cukup jelas
                           Huruf f
                                     Cukup jelas
                           Huruf g
                                     Cukup jelas
                           Huruf h
                                     Cukup jelas
                           Huruf i
                                     Cukup jelas
                           Huruf j
                                     Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Cukup jelas


             Pasal 104
                     Cukup jelas


             Pasal 105
                    Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Cukup jelas
                   Ayat (5)
                           Cukup jelas
                   Ayat (6)
                           Cukup jelas


             Pasal 106
                   Cukup jelas


             Pasal 107
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas



               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        80


                   Ayat (2)
                           Huruf a
                                     Cukup jelas
                           Huruf b
                                     Cukup jelas
                   Ayat (3)
                           Cukup jelas
                   Ayat (4)
                           Cukup jelas
                   Ayat (5)
                           Cukup jelas
                   Ayat (6)
                           Cukup jelas


             Pasal 108
                   Cukup jelas


             Pasal 109
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas


             Pasal 110
                   Cukup jelas


             Pasal 111
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas


             Pasal 112
                   Cukup jelas


             Pasal 113
                   Cukup jelas




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        81


             Pasal 114
                   Ayat (1)
                           Huruf a
                                     Cukup jelas
                           Huruf b
                                     Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas


             Pasal 115
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas
                   Ayat (3
                           Cukup jelas


             Pasal 116
                   Huruf a
                           Cukup jelas
                   Huruf b
                           Cukup jelas
                   Huruf c
                           Cukup jelas
                   Huruf d
                           Cukup jelas


             Pasal 117
                   Huruf a
                           Cukup jelas
                   Huruf b
                           Cukup jelas


             Pasal 118
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas



               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        82


             Pasal 119
                   Ayat (1)
                           Cukup jelas
                   Ayat (2)
                           Cukup jelas


             Pasal 120
                   Cukup jelas


             Pasal 121
                   Huruf a
                           Cukup jelas
                   Huruf b
                           Cukup jelas
                   Huruf c
                           Cukup jelas
                   Huruf d
                           Cukup jelas
                   Huruf e
                           Cukup jelas


             Pasal 122
                   Cukup jelas


    TAMBAHAN LEMBARAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT NOMOR 286




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               1


                 LAMPIRAN I PERATURAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT
                            NOMOR   : 9 TAHUN 2023
                            TANGGAL : 29 DESEMBER 2023
                            TENTANG : PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH



                      STRUKTUR DAN BESARAN TARIF RETRIBUSI JASA UMUM

     RETRIBUSI PELAYANAN KESEHATAN
     1. DINAS KESEHATAN
        1. UNIT ORGANISASI BERSIFAT KHUSUS RUMAH SAKIT JIWA

       NO                                       URAIAN                                              SATUAN               TARIF (Rp.)
        A     RAWAT JALAN
              KESEHATAN JIWA ANAK DAN REMAJA
         1
              (KESWARA)
           a. Interview, Konsultasi dan Evaluasi Sub                                                Per sesi                  180.000
              Spesialis Keswara
                                                                                                      Per
             b. Pemeriksaan Psikometri                                                                                          50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             c. Pemeriksaan MMPI Anak dan Remaja                                                                              200.000
                                                                                                   tindakan
             d. Test Of Variable Attention (TOVA):
                                                                                                      Per
                1) TOVA Auditori                                                                                              300.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                2) TOVA Visual                                                                                                300.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                3) TOVA Auditori + Visual                                                                                     550.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             e. Pemeriksaan dan Terapi Neurofeedback                                                                          300.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             f. Psikoterapi Anak / Remaja                                                                                     150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             g. Psikoterapi Keluarga                                                                                          100.000
                                                                                                   tindakan
         h.     Paket Psikoterapi Anak/ Remaja                                                     Per 5 sesi                 500.000
          i.    Konseling Individu                                                                  Per sesi                  100.000
          j.    Konseling Keluarga                                                                  Per sesi                  100.000
         k.     Konseling Kelompok                                                                  Per sesi                  100.000
          l.    Konseling Individu Kesehatan Gigi dan Mulut                                         Per sesi                  100.000
         m.     Terapi Kelompok                                                                     Per sesi                  100.000
                                                                                                      Per
             n. Daycare                                                                                                       100.000
                                                                                                   tindakan
             o. Fisioterapi Anak                                                                    Per sesi                    80.000
             p. Snoezelen Terapi                                                                    Per sesi                    80.000
                                                                                                      Per
             q. Terapi Sensori Integrasi                                                                                        80.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             r. BERRA                                                                                                         350.000
                                                                                                   tindakan
         2      KESEHATAN JIWA DEWASA (KESWASA)
                Interview, Konsultasi, dan Evaluasi Spesialis                                       Per sesi
             a.                                                                                                               120.000
                Jiwa Dewasa
                Interview, konsultasi, dan Evaluasi Spesialis                                       Per sesi
             b.                                                                                                               120.000
                Jiwa Napza
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  2

       NO                                          URAIAN                                             SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                         Per
             c. Pemeriksaan Psikometri                                                                                             50.000
                                                                                                      tindakan
                                                                                                         Per
             d. Pemeriksaan MMPI Dewasa                                                                                          250.000
                                                                                                      tindakan
                   Paket Pemeriksaan Narkoba (Laboratorium,                                           Per paket
             e.                                                                                                                  250.000
                   Psikiatri & dll)
                   Pemeriksaaan VCT (Voluntary Counselling                                               Per
              f.                                                                                                                   50.000
                   and Testing)                                                                       tindakan
         g.        Psikoterapi                                                                         Per sesi                  100.000
         h.        Paket Psikoterapi                                                                  Per 5 sesi                 450.000
          i.       Psikoterapi Keluarga                                                                Per sesi                  100.000
          j.       Hipnoterapi                                                                         Per sesi                  150.000
         k.        Konseling Individu                                                                  Per sesi                  100.000
          l.       Konseling Keluarga                                                                  Per sesi                  100.000
         m.        Konseling Kelompok                                                                  Per sesi                  100.000
         n.        Terapi Kelompok                                                                     Per sesi                  100.000
                                                                                                         Per
             o. Tindakan ECT Bermonitor                                                                                          600.000
                                                                                                      tindakan
                                                                                                         Per
             p. Pemeriksaan Stress Analyzer                                                                                      200.000
                                                                                                      tindakan
                   Terapi TMS (Transcranial Magnetic                                                     Per
             q.                                                                                                                  400.000
                   Stimulation)                                                                       tindakan
                                                                                                         Per
             r. Terapi PMS (Peripheral Magnetic Stimulation)                                                                     300.000
                                                                                                      tindakan
                                                                                                         Per
             s. Terapi Neurofeedback                                                                                             150.000
                                                                                                      tindakan
                                                                                                         Per
             t. Terapi Polysonograph (PSG)/ Sleep Therapy                                                                        800.000
                                                                                                      tindakan
                                                                                                         Per
             u. CT Scan                                                                                                          900.000
                                                                                                      tindakan

                PAKET
             v. Tindakan Stress Analyzer I                                                               Per 5                   950.000
                                                                                                      tindakan
             w. Paket Neurofeedback                                                                      Per 5                   750.000
                                                                                                      tindakan
             x. Paket TMS                                                                                Per 5                1.850.000
                                                                                                      tindakan
             y. Paket PMS                                                                                Per 3                   850.000
                                                                                                      tindakan
             z. Paket Stress Analyzer 2                                                                 Per 10                1.850.000
                                                                                                      tindakan
         aa. Paket TMS + PMS                                                                             Per 5                2.750.000
                                                                                                      tindakan

         3         KESEHATAN JIWA LANSIA (PSIKOGERIATRI)
                   Interview, Konsultasi, dan Evaluasi Spesialis                                      Per sesi
             a.                                                                                                                 150.000
                   Jiwa (Psikogeriatri)
                   Pemeriksaan Psikometri/Pemeriksaaan Tes                                            Per sesi
             b.                                                                                                                 170.000
                   Bender Gestald
             c.    Psikoterapi                                                                        Per sesi                  100.000
             d.    Paket Psikoterapi                                                                Per 5 sesi                  450.000
             e.    Psikoterapi Keluarga                                                               Per sesi                  100.000
              f.   Konseling Individu                                                                 Per sesi                  100.000
             g.    Konseling Keluarga                                                                 Per sesi                  100.000
             h.    Konseling        Kelompok                                                          Per
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yangsesi
                                                                                                             diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                                                                                                100.000
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 3

       NO                     URAIAN                                                                  SATUAN               TARIF (Rp.)
          i. Terapi Kelompok                                                                          Per sesi               100.000
        4    KESEHATAN FISIK
             Pemeriksaan dan Konsultasi Dokter Spesialis                                                Per
          a.                                                                                                                    100.000
             penyakit Dalam                                                                          tindakan
                                                                                                        Per
             b. Pemeriksaan EKG                                                                                                 100.000
                                                                                                     tindakan
                  Pemeriksaan dan Konsultasi Dokter Spesialis                                           Per
             c.                                                                                                                 100.000
                  Syaraf                                                                             tindakan
                                                                                                        Per
             d. Pemeriksaan EEG                                                                                                 500.000
                                                                                                     tindakan
                  Interview, Pemeriksaan, dan Evaluasi                                                  Per
             e.                                                                                                                 120.000
                  Spesialis Rehabilitasi Medik                                                       tindakan
                  Interview, Pemeriksaan, dan Evaluasi                                                  Per
             f.                                                                                                                 120.000
                  Spesialis Anak                                                                     tindakan
                  Interview, Pemeriksaan, dan Evaluasi                                                  Per
             g.                                                                                                                 120.000
                  Spesialis Lainnya                                                                  tindakan
                  Interview, Pemeriksaan, dan Evaluasi TB                                               Per
             h.                                                                                                                   55.000
                  DOTS                                                                               tindakan
                  Interview, Pemeriksaan, dan Evaluasi HIV                                              Per
             i.                                                                                                                   55.000
                  AIDS                                                                               tindakan
                                                                                                        Per
             j. Interview, Konsultasi Gizi                                                                                        50.000
                                                                                                     tindakan
                Interview, Pemeriksaan, dan Evaluasi                                                    Per
             k.                                                                                                                   50.000
                Kesehatan Fisik Umum                                                                 tindakan
                Interview, Pemeriksaan, dan Evaluasi                                                    Per
             l.                                                                                                                   50.000
                Kesehatan Gigi                                                                       tindakan
                                                                                                        Per
         m. Visum Et Repertum Non Psikiatri                                                                                     250.000
                                                                                                     tindakan

         5      PEMERIKSAAN PSIKOLOGI
             a. Pemeriksaan Psikologi :
                                                                                                        Per
                   1)      Tes Minat Bakat                                                                                      150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)      Tes Kecerdasan (IQ)                                                                                  100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   3)      Tes Kesiapan Masuk TK/SD                                                                             150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   4)      Tes Kematangan Anak                                                                                  150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   5)      Tes Konsentrasi                                                                                      150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   6)      Tes Seleksi Pegawai                                                                                  150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   7)      Tes Penjurusan Studi                                                                                 150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   8)      Evaluasi Kepribadian Bermasalah                                                                      150.000
                                                                                                     tindakan
                     Evaluasi Kepribadian Bermasalah dan                                                Per
                   9)                                                                                                           250.000
                     Konseling                                                                       tindakan
             b. Terapi Psikologi :
                                                                                                    Persesi/30
                   1)      Konseling Singkat                                                                                    150.000
                                                                                                       Menit
                   2)      Paket Konseling Singkat                                                  Per 4 sesi                  550.000
                   3)      Psikoterapi Singkat                                                        Persesi                   150.000
                   4)      Paket Psikoterapi Singkat                                                Per 4 sesi                  550.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 4

       NO                           URAIAN                                                            SATUAN               TARIF (Rp.)
                  TERAPI KESEHATAN JIWA ANAK DAN
         6
                  REMAJA (PEDAGOGIK)
             a.   Terapi Perilaku                                                                     Per sesi                   80.000
             b.   Terapi Remedial Teaching                                                            Per sesi                   80.000
             c.   Terapi Wicara                                                                       Per sesi                  120.000
             d.   Terapi Okupasi                                                                      Per sesi                   80.000
             e.   Terapi Latihan Tumbuh Kembang                                                       Per sesi                   80.000
                  Paket Terapi untuk 5 kali pemeriksaan (jenis                                       Per paket
             f.                                                                                                                 350.000
                  terapi yang sama)

         7        PELAYANAN RAWAT JALAN LAINNYA
                                                                                                     Per sesi /
             a. Konsultasi Marital (Perkawinan)                                                                                 120.000
                                                                                                     30 Menit
             b.   Psikoterapi Supportif                                                               Per sesi                   60.000
             c.   Paket Psikoterapi Supportif                                                        Per 5 sesi                 250.000
             d.   CBT (Cognitif Behaviour Terapi)                                                     Per sesi                   60.000
             e.   Paket CBT (Cognitif Behaviour Terapi)                                              Per 5 sesi                 250.000

        B.        RAWAT INAP
        1         RUANG PERAWATAN
          a.      Ruang Intensif                                                                      Per hari                  250.000
         b.       Ruang Tenang
                   1) VIP                                                                             Per hari                  450.000
                   2) Kelas I                                                                         Per hari                  250.000
                   3) Kelas II                                                                        Per hari                  200.000
                   4) Kelas III                                                                       Per hari                  150.000

         2      PELAYANAN ASUHAN KEPERAWATAN
             a. Pelayanan Asuhan Keperawatan :
                                                                                                        Per
                   1)      Ruang Jiwa Intensif                                                                                    90.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)      Ruang Jiwa Tenang                                                                                      70.000
                                                                                                     tindakan
             b. Asuhan Gizi Rawat Inap
                                                                                                        Per
                   1)      Ruang Jiwa Intensif                                                                                    50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)      Ruang Jiwa Tenang                                                                                      40.000
                                                                                                     tindakan

         3        REHABILITASI DETOKSIFIKASI NAPZA
                                                                                                        Per                     110.000
             a. Asuhan Keperawatan
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per                       25.000
             b. Spootcheck/Geledah Tubuh
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per                     100.000
             c. Assesment Dan Treatment Plan
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per                       25.000
             d. Observasi Withdrawal/Scala CINA
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per                     150.000
             e. Visite Dokter Spesialis
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per                       50.000
             f. Visite Dokter Umum
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per                     100.000
             g. Konsultasi Psikologi
                                                                                                     tindakan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 5

       NO                                         URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                        Per                  100.000
             h. Konseling Adiksi Pasien
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per                     100.000
             i. Konseling Adiksi Keluarga
                                                                                                     tindakan

         4      PEMERIKSAAAN/TINDAKAN KEPERAWATAN
             a. Komunikasi Terapeutik
                                                                                                        Per
                   1) Ruang Jiwa Intensif                                                                                         75.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2) Ruang Jiwa Tenang                                                                                           50.000
                                                                                                     tindakan
                  Konsultasi dan Konseling pada Keluarga                                                Per
             b.                                                                                                                   55.000
                  (Pengembangan keterampilan hidup pasien)                                           tindakan
                                                                                                        Per
             c. Terapi Rekreasi                                                                                                 150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             d. Pemasangan Kateter Urine                                                                                          50.000
                                                                                                     tindakan
             e.                                                                                         Per                       35.000
                  Pelepasan Kateter Urine
                                                                                                     tindakan
             f. Perawatan Luka :
                                                                                                        Per
                   1)       Superficial (ringan)                                                                                  50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)       Superficial partial (sedang)                                                                          75.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   3)       Profunda (berat)                                                                                    100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             g. Perawatan luka dengan buka jahitan 1-5                                                                            35.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             h. Perawatan luka dengan buka jahitan 6-10                                                                           45.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             i. Perawatan luka dengan buka jahitan 11-20                                                                          55.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             j. Perawatan luka dengan buka jahitan > 20                                                                         800.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             k. Fiksasi Fisik                                                                                                   100.000
                                                                                                     Tindakan
                                                                                                        Per
             l. Terapi Inhalasi                                                                                                   50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
         m. Pemasangan Infus                                                                                                      75.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             n. Pelepasan Infus                                                                                                   25.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             o. Pemasangan NGT                                                                                                  100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             p. Pelepasan NGT                                                                                                     35.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             q. Suction                                                                                                           35.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             r. Pemasangan Oxygen                                                                                                 35.000
                                                                                                     tindakan
             s. Home Care
                1) Dalam Kota (diluar biaya antar jemput)
                                                                                                        Per
                        -   Akut                                                                                                250.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                        -   Tenang                                                                                              200.000
                                                                                                     tindakan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 6

       NO                            URAIAN                                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
                  2) Luar Kota (diluar biaya antar jemput)
                                                                                                        Per
                      -    Akut                                                                                                 300.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                      -    Tenang                                                                                               250.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             t. Resusitasi                                                                                                      250.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             u. Tindakan Psikoterapi Keluarga                                                                                   100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             v. Pemberian Nutrisi Oral                                                                                            15.000
                                                                                                     tindakan
                Pemenuhan Kebersihan Diri, Memandikan,                                                  Per
             w.                                                                                                                   25.000
                Berdandan, Mengganti Pakaian                                                         tindakan
                Pemenuhan Kebersihan Diri, Memandikan,                                                  Per                       50.000
                Berdandan, Mengganti Pakaian pada pasien                                             tindakan
             x.
                dengan kondisi gelisah dan penyulit masalah
                fisik
                Konsultasi dan konseling Kesehatan Pasien                                               Per                       35.000
             y.
                (mengembangkan keterampilan hidup pasien)                                            tindakan
                                                                                                        Per
             z. Melatih ROM                                                                                                       25.000
                                                                                                     tindakan

         5        PELAYANAN RAWAT INAP LAINNYA
                                                                                                    Persesi/30
             a. Konsultasi Marital (Perkawinan)                                                                                 120.000
                                                                                                       Menit
             b. Psikoterapi Supportif                                                                 Persesi                    60.000
             c. Psikoterapi Supportif                                                               Per 5 sesi                  250.000
             d. CBT (Cognitif Behaviour Terapi)                                                       Persesi                    60.000
                Paket CBT (Cognitif Behaviour Terapi 5 kali                                            Paket
             e.                                                                                                                 250.000
                Pertemuan)

        C.        INSTALASI GAWAT DARURAT
                                                                                                        Per
        1.        Jasa Konsultasi Spesialis Non Jiwa                                                                            105.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
        2.        Pemasangan Kateter Urine                                                                                        50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
        3.        Pelepasan Kateter Urine                                                                                         35.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
        4.        Insisi                                                                                                          40.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
        5.        Perawatan Luka                                                                                                  40.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
        6.        Suction                                                                                                         35.000
                                                                                                     tindakan
        7.        Hecting         :
                                                                                                        Per
             a. 1 sampai dengan 3 Jahitan                                                                                         50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             b. 4 sampai dengan 6 Jahitan                                                                                         75.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             c. 7 sampai dengan 9 Jahitan                                                                                       100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             d. 9 sampai dengan 12 Jahitan                                                                                      125.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             e. 13 sampai dengan 15 Jahitan                                                                                     150.000
                                                                                                     tindakan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               7

       NO                                       URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                      Per
             f. 16 sampai dengan 18 Jahitan                                                                                   175.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
        8.      Buka Hecting @ 1 Jahitan                                                                                        25.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
        9.      Bed Side Monitor Jam                                                                                            30.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       10.      Immobilisasi dengan Bidal                                                                                       30.000
                                                                                                   tindakan
       11.      Perawatan Combustio                      :
                                                                                                      Per
             a. Perawatan luka bakar < 5%                                                                                       30.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             b. Perawatan luka bakar < 6% - 10%                                                                                 50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             c. Perawatan luka bakar 10%-50%                                                                                  100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
             d. Perawatan luka bakar > 50%                                                                                    150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       12.      Circumsisi                                                                                                    200.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       13.      Esktraksi Benda Asing                                                                                           75.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       14.      Intubasi                                                                                                      150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       15.      Perawatan Luka Gigitan Binatang                                                                                 50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       16.      Ekstraksi Kuku                                                                                                125.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       17.      Tindik                                                                                                          50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       18.      Buka Gips                                                                                                       25.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       19.      Nebulizerisasi/1 kali                                                                                           50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       20.      Krikotomi                                                                                                       60.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       21.      Skin Test                                                                                                       15.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       22.      Resusitasi                                                                                                    250.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       23.      Pemasangan Oksigen                                                                                              50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       24.      Pemberian Oksigen/Jam                                                                                           10.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       25.      Fixasi                                                                                                          40.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       26.      Pemasangan Infus                                                                                                50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       27.      Pelepasan Infus                                                                                                 15.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       28.      Lavage Lambung                                                                                                100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       29.      Pemasangan NGT                                                                                                  50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       30.      Cauter Luka                                                                                                     30.000
                                                                                                   tindakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               8

       NO                                       URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                      Per
       31.      Pemasangan Defibrilasi                                                                                          75.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       32.      Pemeriksaan EKG                                                                                               100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       33.      Ganti Perban Kecil                                                                                              20.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       34.      Ganti Perban Luas                                                                                               50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       35.      Debridement / Nekrotomi Kecil                                                                                   50.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       36.      Debridement / Nekrotomi Sedang                                                                                100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       37.      Ektiasi Sederhana dengan Anestesi Lokal                                                                       100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       38.      Injeksi Pasien Psikiatri                                                                                        25.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       39.      Injeksi Pasien Umum /Non Psikiatri                                                                              25.000
                                                                                                   tindakan
                Observasi Pasien Umum sampai dengan 6                                                 Per
       40.                                                                                                                      40.000
                Jam                                                                                tindakan
                                                                                                      Per
       41.      Observasi Pasien Umum lebih dari 6 Jam                                                                          75.000
                                                                                                   tindakan
                Observasi Pasien Psikiatri sampai dengan 6                                            Per
       42.                                                                                                                      75.000
                Jam                                                                                tindakan
                                                                                                      Per
       43.      Observasi Pasien Psikiatri lebih dari 6 Jam                                                                   100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
       44.      Pemasangan Ransel Verban                                                                                        50.000
                                                                                                   tindakan

        D    TINDAKAN MEDIK DAN PENUNJANG MEDIK
        1    TINDAKAN MEDIK DAN TERAPI
          a. Visite
                                                                                                      Per
                 1)      Visite Dokter Sub Spesialis                                                                          175.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Visite Dokter Spesialis Psikiatri                                                                    150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Visite Dokter Spesialis Non Psikiatri                                                                125.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 4)      Visite Dokter Umum                                                                                     75.000
                                                                                                   tindakan

             b. KONSUL DOKTER
                                                                                                      Per
                 1)      Konsul Dokter Sub Spesialis                                                                          100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Konsul Dokter Spesialis Psikiatri                                                                      75.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Konsul Dokter Spesialis Non Psikiatri                                                                  75.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 4)      Konsul Dokter Umum                                                                                     30.000
                                                                                                   tindakan

         2      MEDICAL CHECK UP
                Paket MCU I
                Pemeriksaan Tanda Vital, Pemeriksaan                                               Per Paket                  350.000
             a.
                Dokter, Hematologi lengkap, Glukosa Puasa,
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                9

       NO                            URAIAN                                                          SATUAN               TARIF (Rp.)
                Kolesterol, Trigliserida, Asam Urat, SGOT,
                SGPT, Urine Lengkap
                Paket MCU II
                Pemeriksaan Tanda Vital, Pemeriksaan
                Dokter, Hematologi lengkap, Glukosa Puasa,
                Glukosa 2 jam PP, Kolesterol, Trigliserida,                                         Per Paket                  650.000
             b.
                HDL Kolesterol, LDL Kolesterol, Asam Urat,
                SGOT, SGPT, Ureum Kreatinin, Urine
                Lengkap, Thorax Photo
                Paket MCU III
                Pemeriksaan Tanda Vital, Pemeriksaan                                                Per Paket                  800.000
             c.
                Dokter, Hematologi lengkap, Glukosa
                Puasa, Glukosa 2 jam PP              Kolesterol,
                Trigliserida, HDL Kolesterol, LDL Kolesterol,
                Asam Urat, SGOT, SGPT, Ureum Kreatinin,
                Urine Lengkap, Thorax Photo, EKG

         3      REHABILITASI NAPZA
                                                                                                       Per
             a. Group TC (Morning Meeting, TC Lecture)                                                                           30.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             b. Professional Session                                                                                             50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             c. Terapi Musik                                                                                                     40.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             d. Terapi Rekreasi/Static Outing Internal                                                                         100.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             e. Konseling Adiksi Pasien                                                                                        100.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             f. Konseling Adiksi Keluarga                                                                                      100.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             g. SNA (Saturday Night Activity)                                                                                    25.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             h. Assesment Dan Treatment Plant (Evaluasi)                                                                         30.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             i. Terapi Religi                                                                                                    35.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                       Per
             j. Terapi Kebugaran                                                                                                 40.000
                                                                                                    tindakan

                PERAWATAN DAN PELAYANAN
         4
                PENGANTARAN JENAZAH
                                                                                                       Per
                Perawatan Jenazah                                                                                              900.000
                                                                                                    tindakan

                                                                                                  Per sesi/30
         5      PSIKOTERAPI INDIVIDUAL                                                                                         100.000
                                                                                                     Menit
         6      PSIKOTERAPI KELUARGA                                                                Per sesi                   100.000
                                                                                                  Per sesi/per
         7      PSIKOTERAPI KELOMPOK (1 s.d 5 Orang)                                                                           100.000
                                                                                                     orang
                                                                                                       Per                     120.000
         8      MINOR SURGERY ( OPERASI KECIL )                                                    tindakan

         9      PEMERIKSAAN ELEKTROMEDIK
                                                                                                       Per
             a. ECT Monitor                                                                                                    650.000
                                                                                                    tindakan
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 10

       NO                                         URAIAN                                             SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                        Per
             b. EEG                                                                                                             600.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             c. Long Therm EEG Monitor                                                                                          750.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             d. EKG                                                                                                             150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             e. Sleep Theraphy                                                                                               1.250.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             f. Neuro Feedback                                                                                                  350.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             g. Brain Mapping                                                                                                   750.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             h. BERRA                                                                                                           500.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             i. Lumbal Punksi                                                                                                   350.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             j. Transcranial Magnetic Stimulator                                                                                550.000
                                                                                                     tindakan

        10        PEMERIKSAAN FISIOTERAPI
                                                                                                         Per
             a. Short Wave Diathermi (SWD)                                                                                       50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             b.   Ultra Sound ( US )                                                                                             50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             c.   Nebulizer                                                                                                      50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             d.   Laser                                                                                                          50.000
                                                                                                    tindakan
                  Transcutaneus Electrical Nerve Stimulation                                             Per
             e.                                                                                                                  50.000
                  (TENS)                                                                            tindakan
                                                                                                         Per
             f.   Infra Red ( IR )                                                                                               50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             g.   Traction                                                                                                       50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             h.   Exercise Therapi                                                                                               50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             i.   Quadricep Table                                                                                                50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             j.   Paraffin Bath                                                                                                  50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             k.   Terapi Latihan Untuk Tumbuh Kembang                                                                            80.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             l.   Spirometer                                                                                                     50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
         m.       Shoulder Wheel                                                                                                 50.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             n.   Treadmill                                                                                                      60.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             o.   Kinesiotapping                                                                                               100.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             p.   Point Needle Therapy                                                                                         100.000
                                                                                                    tindakan
                                                                                                         Per
             q.   Extracooreal Shock Wave Therapy (ESWT)                                                                       100.000
                                                                                                    tindakan
                  Latihan Ambulansi Dan Keseimbangan                                                     Per
             r.                                                                                                                100.000
                  Khusus                                                                            tindakan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 11

       NO                                         URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                        Per
             s. Latihan Ketahanan Radiokulmunal                                                                                 100.000
                                                                                                     tindakan
                  Kombinasi Terapi Fisik (Pararel Bar, Nktable,                                         Per
             t.                                                                                                                 100.000
                  Tilting Table)                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             u. USG Muskoluskeletal                                                                                             100.000
                                                                                                     tindakan

        11        REHABILITASI MEDIK
                                                                                                        Per
             a. Konsultasi                                                                                                      100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             b. Micro Wave Diathermy (MWD)                                                                                        60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             c. Treadmill                                                                                                         60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             d. Nebulizer                                                                                                         70.000
                                                                                                     tindakan
        12        PEMERIKSAAN PSIKOLOGI
                                                                                                        Per
             a. Tes Kecerdasan                                                                                                  150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             b. Tes Seleksi Rehabilitasi Mental                                                                                 150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             c. Tes Minat Dan Bakat                                                                                             150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             d. Evaluasi Kepribadian                                                                                            150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             e. Konseling/Terapi Psikolog (1 Kali)                                                                              100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             f. MMPI                                                                                                            250.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             g. Brain Mapping                                                                                                   450.000
                                                                                                     tindakan

        13   PELAYANAN REHABILITASI
          a. VOKASIONAL
                                                                                                        Per
                   1)      Terapi di Studio Batako                                                                                50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)      Terapi di Studio Las Besi                                                                              60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   3)      Terapi di Studio Pertukangan Kayu                                                                      60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   4)      Terapi di Studio Sablon                                                                                60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   5)      Terapi di Studio Pertanian                                                                             60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   6)      Terapi di Studio Tata Boga                                                                             60.000
                                                                                                     tindakan
                    Terapi di Studio Salon / Studio                                                     Per
                   7)                                                                                                             60.000
                    Pelatihan Hidup Dasar                                                            tindakan
             b. OKUPASIONAL
                                                                                                        Per
                   1)      Terapi Kreatif                                                                                         60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)      Terapi Bimbingan Spiritual                                                                             60.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   3)      Terapi Pelatihan Keterampilan Sosial                                                                   60.000
                                                                                                     tindakan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 12

       NO                                         URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                        Per
                   4)      Terapi Kelompok                                                                                        50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   5)      Terapi Psikomotor                                                                                      50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   6)      Terapi Bimbingan Musik                                                                               100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   7)      Terapi Bimbingan Rekreasi                                                                            100.000
                                                                                                     tindakan
                  TINDAKAN DOKTER SPESIALIS
             c.
                  REHABILITASI MEDIK
                                                                                                        Per
                   1)      Dry needling                                                                                         150.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)      Tapping                                                                                              150.000
                                                                                                     tindakan

        14        VISUM ET REPERTUM PSIKIATRI
                  Visum Et Repertum Psikiatrik Paket Untuk 2                                         Per Paket               6.270.000
                  Minggu
                  (apabila melebihi waktu 2 minggu, maka
                  dikenakan tambahan tarif biaya harian)

        15        PELAYANAN SOSIOMEDIK
                                                                                                        Per
             a. Anamnesa                                                                                                          15.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             b. Mediasi                                                                                                           20.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             c. Bimbingan Sosial Individu                                                                                         15.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             d. Diskusi Kelompok                                                                                                  15.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             e. Simulasi                                                                                                          15.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             f. Kerohanian                                                                                                        15.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             g. Sosio Drama                                                                                                       15.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
             h. Konsultasi Sosiomedik Khusus                                                                                      40.000
                                                                                                     tindakan

        16        TERAPI PSIKOSOSIAL
                                                                                                        Per
             a. Terapi Psiko Sosial                                                                                             100.000
                                                                                                     tindakan
             b. Konseling Khusus :
                                                                                                        Per
                   1)      Konseling Dokter Sub Spesialis                                                                       200.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   2)      Konseling Dokter Spesialis                                                                           100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   3)      Konseling Dokter Umum                                                                                  50.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   4)      Konseling Psikologi Khusus                                                                             70.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                                                                                                                                  70.000
                   5)      Konseling Medico Legal                                                    tindakan


                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            13

       NO                                URAIAN                                                  SATUAN              TARIF (Rp.)
       17    LAYANAN                  PENDAMPINGAN   TENAGA
             KESEHATAN                    MERUJUK/MENJEMPUT
             PASIEN
                                                                                               Layanan/
             Layanan Pendampingan Tenaga Kesehatan
                                                                                                Tenaga                    500.000
             Merujuk/Penjemputan Pasien
                                                                                               Kesehatan
        18   LABORATORIUM
        A    Ruang Jiwa Intensif dan IGD
              a) Hematologi
                 1) Hematologi Rutin (Hb, Leukosit,                                                Per                       80.000
                    Trombosit, hematokrit, eritrosit, MCH,                                      tindakan
                    MCV, MCHC)
                 2) Hematologi Lengkap (Hb, Leukosit,                                              Per                       95.000
                    Trombosit, hematokrit, eritrosit, MCH,                                      tindakan
                    MCV, MCHC, hitung jenis leukosit)
                                                                                                   Per                       25.000
                      3) L E D
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      4) Retikulosit                                                                                         70.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       25.000
                      5) Waktu Pembekuan
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       25.000
                      6) Waktu Pendarahan
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     160.000
                      7) Morfologi Darah Tepi
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       25.000
                      8) Golongan Darah ABO
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       25.000
                      9) Rhesus Faktor
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      10 )Golongan Darah ABO + Rhesus                                                                        40.000
                                                                                                tindakan
              b)      Kimia Darah
                                                                                                    Per                     45.000
                      1) Glukosa Nuchtler / Puasa
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     45.000
                    2) Glukosa 2 Jam PP
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     45.000
                    3) Glukosa Sewaktu
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     55.000
                    4) Kolesterol Total
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     50.000
                    5) Ureum
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     50.000
                    6) Creatinin
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     50.000
                    7) SGOT
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     50.000
                    8) SGPT
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     50.000
                    9) Uric Acid / Asam Urat
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     55.000
                    10) Trigliserida
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     50.000
                    11) High Density Lipoprotein (HDL)
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                   100.000
                    12) Low Density Lipoprotein (LDL)
                                                                                               tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            14

       NO                                   URAIAN                                              SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                   Per
                      13) C-reaktif Protein (C)                                                                            100.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      14) Creatinin Kinase (CK)                                                                            100.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      15) Elektrolit (Natrium, Chlorida,Kalium)                                                            240.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                            -    Natrium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                            -    Clorida
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                            -    Kalium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      16) Bilirubin Total
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      17) Bilirubin Direk
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      18) Alkali Fosfatase                                                                                   70.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      19) Calcium                                                                                            80.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      20) Magnesium                                                                                          80.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      21) Analisa Gas Darah (AGD)                                                                          240.000
                                                                                                tindakan
              c)      Mikrobiologi
                                                                                                   Per                       45.000
                      1) Preparat Gram
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      2) Preparat BTA
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      3) Jamur KOH
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     300.000
                      4) Gal Kultur
                                                                                                tindakan
             d)        Urine
                                                                                                   Per                       50.000
                      1) Urine Lengkap
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       25.000
                      2) Protein
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       25.000
                      3) Reduksi
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       50.000
                      4) Tes Kehamilan
                                                                                                tindakan
             e)        Feces
                                                                                                   Per                       50.000
                      1) Feces Rutin
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       50.000
                      2) Amoeba
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       50.000
                      3) Telur Cacing
                                                                                                tindakan
             f)        Imunologi/Serologi
                                                                                                    Per                   120.000
                      1) HBS Ag.
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                   120.000
                    2) Widal
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                   120.000
                    3) Anti HBS Kualitatif
                                                                                               tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            15

       NO                                   URAIAN                                              SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                   Per
                      4) Anti HBC                                                                                          175.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      5) Anti HCV                                                                                          175.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      6) CD 4                                                                                              240.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      7) T3                                                                                                195.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      8) T4                                                                                                170.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      9) TSHs                                                                                              190.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      10) FT4                                                                                              150.000
                                                                                                tindakan
             g)        Analisa Sperma
                                                                                                   Per
                     1) Analisa Sperma                                                                                     100.000
                                                                                                tindakan
             h)        NAPZA
                                                                                                   Per                     280.000
                      1) Test Narkoba Multi Parameter
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                      2) Mohin/Heroin Opiat Test
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                      3) Mariyuana/THC/Ganja
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                      4) Coccain
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                      5) Methamphetamine
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                      6) Benzodiazepine
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     120.000
                      7) Amphetamin
                                                                                                tindakan
             i)       Pelayanan Darah
                      Whole Blood (belum termasuk biaya                                          Per labu
                                                                                                                           360.000
                      operasional)

        B    Ruang Rawat Pemulihan
             a)  Hematologi
                 1) Hematologi Rutin (Hb, Leukosit,                                                Per                       60.000
                 Trombosit, hematokrit, eritrosit, MCH,                                         tindakan
                 MCV, MCHC)
                 2) Hematologi Lengkap (Hb, Leukosit,                                              Per                       70.000
                 Trombosit, hematokrit, eritrosit, MCH,                                         tindakan
                 MCV, MCHC, hitung jenis leukosit)
                                                                                                    Per                     20.000
                      3) L E D
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per
                    4) Retikulosit                                                                                          70.000
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     20.000
                    5) Waktu Pembekuan
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     20.000
                    6) Waktu Pendarahan
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                   150.000
                    7) Morfologi Darah Tepi
                                                                                               tindakan
                                                                                                    Per                     20.000
                    8) Golongan Darah ABO
                                                                                               tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            16

       NO                                   URAIAN                                              SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                   Per                   20.000
                      9) Rhesus Faktor
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      10 )Golongan Darah ABO + Rhesus                                                                        40.000
                                                                                                tindakan
             b)       Kimia Darah
                                                                                                   Per                       40.000
                      1) Glukosa Nuchtler / Puasa
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      2) Glukosa 2 Jam PP
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      3) Glukosa Sewaktu
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      4) Kolesterol Total
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      5) Ureum
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      6) Creatinin
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      7) SGOT
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      8) SGPT
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      9) Uric Acid/Asam Urat
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       50.000
                      10) Trigliserida
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       50.000
                      11) High Density Lipoprotein (HDL)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      12) Low Density Lipoprotein (LDL)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      13) C-reaktif Protein (C)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      14) Creatinin Kinase (CK)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      15) Elektrolit (Natrium, Chlorida,Kalium)                                                            240.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                            -    Natrium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                            -    Clorida
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                            -    Kalium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       75.000
                      16) Bilirubin Total
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       75.000
                      17) Bilirubin Direk
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      18) Alkali Fosfatase                                                                                   70.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      19) Calcium                                                                                            80.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      20) Magnesium                                                                                          80.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      21) Analisa Gas Darah (AGD)                                                                          240.000
                                                                                                tindakan
             c)       Mikrobiologi
                                                                                                    Per                     40.000
                      1) Preparat Gram
                                                                                               tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            17

       NO                                    URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                   Per                    40.000
                      2) Preparat BTA
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      3) Jamur KOH
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     280.000
                      4) Gal Kultur
                                                                                                tindakan
             d)        Urine
                                                                                                   Per                       40.000
                      1) Urine Lengkap
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       20.000
                      2) Protein
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       20.000
                      3) Reduksi
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      4) Tes Kehamilan
                                                                                                tindakan
             e)        Feces
                                                                                                   Per                       40.000
                      1) Feces Rutin
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      2) Amoeba
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      3) Telur Cacing
                                                                                                tindakan
             f)        Imunologi / Serologi
                                                                                                   Per                     100.000
                      1) HBS Ag.
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     110.000
                      2) Widal
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      3) Anti HBS Kualitatif
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     175.000
                      4) Anti HBC
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     175.000
                      5) Anti HCV
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     240.000
                      6) CD 4
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     195.000
                      7) T3
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     170.000
                      8) T4
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     190.000
                      9) TSHs
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     150.000
                      10) FT4
                                                                                                tindakan
             g)       Analisa Sperma
                      Analisa Sperma                                                               Per
                                                                                                                           100.000
                                                                                                tindakan
             h)        NAPZA
                                                                                                   Per                     260.000
                      1) Test Narkoba Multi Parameter
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      2) Mohin/Heroin Opiat Test
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      3) Mariyuana/THC/Ganja
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      4) Coccain
                                                                                                tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            18

       NO                                    URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                   Per                  100.000
                      5) Methamphetamine
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      6) Benzodiazepine
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      7) Amphetamin
                                                                                                tindakan
             i)       Pelayanan Darah
                      Whole Blood (belum termasuk biaya                                          Per labu
                                                                                                                           360.000
                      operasional)

        C    Rawat Jalan
             a)  Hematologi
                 1) Hematologi Rutin (Hb, Leukosit,                                                Per                       50.000
                    Trombosit, hematokrit, eritrosit, MCH,                                      tindakan
                    MCV, MCHC)
                 2) Hematologi Lengkap (Hb, Leukosit,                                              Per                       60.000
                    Trombosit, hematokrit, eritrosit, MCH,                                      tindakan
                    MCV, MCHC, hitung jenis leukosit)
                                                                                                   Per                       15.000
                      3) L E D
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      4) Retikulosit                                                                                         70.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       15.000
                      5) Waktu Pembekuan
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       15.000
                      6) Waktu Pendarahan
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     140.000
                      7) Morfologi Darah Tepi
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       15.000
                      8) Golongan Darah ABO
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       15.000
                      9) Rhesus Faktor
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      10 )Golongan Darah ABO + Rhesus                                                                        40.000
                                                                                                tindakan
             b)       Kimia Darah
                                                                                                   Per                       35.000
                      1) Glukosa Nuchtler / Puasa
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      2) Glukosa 2 Jam PP
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      3) Glukosa Sewaktu
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      4) Kolesterol Total
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      5) Ureum
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      6) Creatinin
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      7) SGOT
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      8) SGPT
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       40.000
                      9) Uric Acid / Asam Urat
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       45.000
                      10) Trigliserida
                                                                                                tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            19

       NO                                   URAIAN                                              SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                   Per                   50.000
                      11) High Density Lipoprotein (HDL)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      12) Low Density Lipoprotein (LDL)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      13) C-reaktif Protein (C)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     100.000
                      14) Creatinin Kinase (CK)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     240.000
                      15) Elektrolit (Natrium, Chlorida,Kalium)
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                            -    Natrium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                            -    Clorida
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                            -    Kalium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       70.000
                      16) Bilirubin Total
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       70.000
                      17) Bilirubin Direk
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       70.000
                      18) Alkali Fosfatase
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      19) Calcium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      20) Magnesium
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     240.000
                      21) Analisa Gas Darah (AGD)
                                                                                                tindakan
             c)       Mikrobiologi
                                                                                                   Per                       35.000
                      1) Preparat Gram
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      2) Preparat BTA
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      3) Jamur KOH
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     260.000
                      4) Gal Kultur
                                                                                                tindakan
             d)        Urine
                                                                                                   Per                       35.000
                      1) Urine Lengkap
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       15.000
                      2) Protein
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       15.000
                      3) Reduksi
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      4) Tes Kehamilan
                                                                                                tindakan
             e)        Feces
                                                                                                   Per                       35.000
                      1) Feces Rutin
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      2) Amoeba
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       35.000
                      3) Telur Cacing
                                                                                                tindakan
             f)        Imunologi / Serologi
                                                                                                    Per                     80.000
                      1) HBS Ag.
                                                                                               tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            20

       NO                                    URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                   Per                  100.000
                      2) Widal
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      3) Anti HBS Kualitatif
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     175.000
                      4) Anti HBC
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     175.000
                      5) Anti HCV
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     240.000
                      6) CD 4
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     195.000
                      7) T3
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     170.000
                      8) T4
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     190.000
                      9) TSHs
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                     150.000
                      10) FT4
                                                                                                tindakan
             g)       Analisa Sperma
                      Analisa Sperma                                                               Per
                                                                                                                           100.000
                                                                                                tindakan
             h)        NAPZA
                                                                                                   Per                     250.000
                      1) Test Narkoba Multi Parameter
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      2) Mohin/Heroin Opiat Test
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      3) Mariyuana/THC/Ganja
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      4) Coccain
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      5) Methamphetamine
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      6) Benzodiazepine
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per                       80.000
                      7) Amphetamin
                                                                                                tindakan
             i)       Pelayanan Darah
                      Whole Blood (belum termasuk biaya                                          Per labu
                                                                                                                           360.000
                      operasional)

        19   RADIOLOGI
          a. Ruang Jiwa Intensif dan IGD
                                                                                                   Per
              1)      Photo Thorax AP/PA                                                                                   140.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
              2)      Thorax PA + LAT                                                                                      190.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
              3)      Pelvis                                                                                               140.000
                                                                                                tindakan
              4)      Abdomen / BNO
                                                                                                   Per
                      a) Abdomen AP/Lat                                                                                    140.000
                                                                                                tindakan
                                                                                                   Per
                      b) Abdomen 3 Posisi                                                                                  300.000
                                                                                                tindakan
              5)      Ekstremitas Atas :
                                                                                                     Per
                      a) Manus/Telapak Tangan                                                                              160.000
                                                                                               tindakan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               21

       NO                                       URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                      Per                  160.000
                         b) Wirst Joint/Pergelangan Tangan
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         c) Antebrachie/Lengan Bawah
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         d) Elbow Joint/Siku
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         e) Humerus/Lengan Atas
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         f) Shoulder Joint/Bahu
                                                                                                   tindakan
                 6)      Ekstremitas Bawah
                                                                                                      Per                     160.000
                         a) Pedis/Telapak Kaki
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         b) Ankle Joint/Pergelangan Kaki
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         c) Cruris/Tungkai Bawah
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         d) Knee Joint/Lutut
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                     160.000
                         e) Femur/Tungkai Atas
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 7)      Schedel /Cranium                                                                                     190.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 8)      Sinus Paranasal (SPN)                                                                                140.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 9)      Vertebrae 2 Posisi                                                                                   190.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                10)      Vertebrae 4 Posisi                                                                                   300.000
                                                                                                   tindakan
                11)      Ultrasonografi (USG)
                                                                                                      Per
                         a) USG Upper Abdomen                                                                                 200.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         b) USG Lower Abdomen                                                                                 200.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         c) USG Whole Abdomen                                                                                 350.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         d) USG Dopler                                                                                        400.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         e) USG Mammae (Payudara)                                                                             250.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         f) USG Per-organ                                                                                     200.000
                                                                                                   tindakan
             b. Ruang Rawat Pemulihan
                                                                                                      Per
                 1)      Photo Thorax AP/PA                                                                                   120.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Thorax PA + LAT                                                                                      170.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Pelvis                                                                                               120.000
                                                                                                   tindakan
                 4)      Abdomen / BNO
                                                                                                      Per
                         a) Abdomen AP/Lat                                                                                    120.000
                                                                                                   tindakan

                                                                                                      Per
                         b) Abdomen 3 Posisi                                                                                  275.000
                                                                                                   tindakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               22

       NO                             URAIAN                                                        SATUAN               TARIF (Rp.)
                 5)      Ekstremitas Atas :
                                                                                                      Per
                         a) Manus/Telapak Tangan                                                                             140.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         b) Wirst Joint/Pergelangan Tangan
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         c) Antebrachie/Lengan Bawah
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         d) Elbow Joint/Siku
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         e) Humerus/Lengan Atas
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         f) Shoulder Joint/Bahu
                                                                                                   tindakan
                 6)      Ekstremitas Bawah
                                                                                                      Per                    140.000
                         a) Pedis/Telapak Kaki
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         b) Ankle Joint/Pergelangan Kaki
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         c) Cruris/Tungkai Bawah
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         d) Knee Joint/Lutut
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    140.000
                         e) Femur/Tungkai Atas
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 7)      Schedel /Cranium                                                                                    170.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 8)      Sinus Paranasal (SPN)                                                                               120.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 9)      Vertebrae 2 Posisi                                                                                  170.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                10)      Vertebrae 4 Posisi                                                                                  275.000
                                                                                                   tindakan
                11)      Ultrasonografi (USG)
                                                                                                      Per
                         a) USG Upper Abdomen                                                                                175.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         b) USG Lower Abdomen                                                                                175.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         c) USG Whole Abdomen                                                                                325.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         d) USG Dopler                                                                                       375.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         e) USG Mammae (Payudara)                                                                            225.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         f) USG Per-organ                                                                                    175.000
                                                                                                   tindakan
             c. Rawat Jalan
                                                                                                      Per
                 1)      Photo Thorax AP/PA                                                                                   100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Thorax PA + LAT                                                                                      150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Pelvis                                                                                               100.000
                                                                                                   tindakan
                 4)      Abdomen / BNO
                                                                                                      Per
                         a) Abdomen AP/Lat                                                                                    100.000
                                                                                                   tindakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               23

       NO                                      URAIAN                                              SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                      Per
                         b) Abdomen 3 Posisi                                                                                  250.000
                                                                                                   tindakan
                 5)      Ekstremitas Atas :
                                                                                                      Per
                         a) Manus/Telapak Tangan                                                                             120.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         b) Wirst Joint/Pergelangan Tangan
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         c) Antebrachie/Lengan Bawah
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         d) Elbow Joint/Siku
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         e) Humerus/Lengan Atas
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         f) Shoulder Joint/Bahu
                                                                                                   tindakan
                 6)      Ekstremitas Bawah
                                                                                                      Per                    120.000
                         a) Pedis/Telapak Kaki
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         b) Ankle Joint/Pergelangan Kaki
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         c) Cruris/Tungkai Bawah
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         d) Knee Joint/Lutut
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per                    120.000
                         e) Femur/Tungkai Atas
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 7)      Schedel /Cranium                                                                                    150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 8)      Sinus Paranasal (SPN)                                                                               100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 9)      Vertebrae 2 Posisi                                                                                  150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                10)      Vertebrae 4 Posisi                                                                                  250.000
                                                                                                   tindakan
                11)      Ultrasonografi (USG)
                                                                                                      Per
                         a) USG Upper Abdomen                                                                                150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         b) USG Lower Abdomen                                                                                150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         c) USG Whole Abdomen                                                                                300.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         d) USG Dopler                                                                                       350.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         e) USG Mammae (Payudara)                                                                            200.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                         f) USG Per-organ                                                                                    150.000
                                                                                                   tindakan
        20   PEMERIKSAAN GIGI dan MULUT
          a. Pemeriksaan Kesehatan Gigi
                                                                                                      Per
                1) Konsultasi / Pemberian Resep                                                                                 70.000
                                                                                                   tindakan
                2) Konseling Individu Kesehatan Gigi dan                                              Per
                                                                                                                              120.000
                   Mulut                                                                           tindakan
             b. Ektrasi Gigi
                                                                                                       Per
                 1)      Ekstrasi Gigi Tetap Dengan Chloraethyl                                                              120.000
                                                                                                  tindakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               24

       NO                              URAIAN                                                      SATUAN                TARIF (Rp.)
                         Ekstrasi Gigi Tetap Dengan Suntikan                                          Per
                 2)                                                                                                           140.000
                         Biasa                                                                     tindakan
                         Ekstrasi Gigi Tetap Dengan Suntikan                                          Per
                 3)                                                                                                           224.000
                         Biasa Dengan Penyulit/komplikasi                                          tindakan
                         Ekstrasi Gigi Tetap Dengan Suntikan                                          Per
                 4)                                                                                                           140.000
                         Citoject                                                                  tindakan
                         Ekstrasi Gigi Tetap Dengan Suntikan                                          Per
                 5)                                                                                                           224.000
                         Citoject Dengan Tindakan Kompilasi                                        tindakan
                         Ekstrasi Gigi Sulung Dengan                                                  Per
                 6)                                                                                                           100.000
                         Chloraethyl                                                               tindakan
                                                                                                      Per
                 7)      Ekstrasi Gigi Sulung                                                                                 112.000
                                                                                                   tindakan
                         Ekstrasi Gigi Sulung Dengan Suntikan                                         Per
                 8)                                                                                                           112.000
                         Citoject                                                                  tindakan
                                                                                                      Per
                 9)      Buka Jahitan                                                                                         112.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                10)      Debridement                                                                                            70.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                11)      Hecting 1 - 4 Jahitan                                                                                140.000
                                                                                                   tindakan
             c. Penambalan / Tumpalan
                                                                                                      Per
                 1)      Tambal Gigi Glass ionomer : Kecil                                                                    150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Tambal Gigi Glass ionomer : Besar                                                                    200.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Tumpatan Composite kecil                                                                             200.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 4)      Tumpatan Composite besar                                                                             300.000
                                                                                                   tindakan
                     Pemasangan Pasak Tambahan /                                                      Per
                 5)                                                                                                           140.000
                     Stabilok                                                                      tindakan
                     Inlay (Belum termasuk biaya                                                      Per
                 6)                                                                                                           420.000
                     laboratorium)                                                                 tindakan
                     Onlay/ Uplay (Belum termasuk biaya                                               Per
                 7)                                                                                                           420.000
                     laboratorium)                                                                 tindakan
                     Fullcrown (Belum termasuk biaya                                                  Per
                 8)                                                                                                           420.000
                     laboratorium)                                                                 tindakan
             d. Perawatan Saluran Akar / Edodontik
                                                                                                      Per
                 1)      Aplikasi Arsen/ Devitalisasi                                                                           85.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Desinfeksi Cavum Pulpa                                                                                 85.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Desinfeksi saluran akar                                                                                80.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 4)      Pengisian Cavum Pulpa                                                                                  80.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 5)      Pengisian Sel Akar (Satu Saluran)                                                                    140.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 6)      Reaming Filing + Ganti Obat                                                                          140.000
                                                                                                   tindakan
             e. Perawatan Ortodontik / Menata Susun Gigi
                     Alat Ortodontik Lepasan (Satu Rahang/                                            Per
                 1)                                                                                                        1.400.000
                     Atas atau Bawah)                                                              tindakan
                     Alat Ortodontik Lepasan (Dua Rahang/                                             Per
                 2)                                                                                                        2.800.000
                     Atas atau Bawah)                                                              tindakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               25

       NO                                       URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                      Per
                 3)      Tambahan Screw Expantie/ per rahang                                                                  350.000
                                                                                                   tindakan
                         Alat Ortodontik Cekat (Fixed                                                 Per
                 4)                                                                                                        8.750.000
                         Orthodontik) Rahang Atas dan Bawah                                        tindakan
                                                                                                      Per
                 5)      Tambahan Alat Head Gear/ Face Mask                                                                1.400.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 6)      Lip Bumper                                                                                        1.400.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 7)      Elastic/ pak                                                                                           28.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 8)      Analisa Cefalometri dan Rencana                                                                      400.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 9)      Kontrol Ortodontik Lepasan                                                                           100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                10)      Kontrol Ortodontik Cekat                                                                             189.000
                                                                                                   tindakan
             f. Pembersihan Karang Gigi ( Scaling )
                                                                                                      Per
                 1)      Rawat Gusi / Scaling Per Regio                                                                       100.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Rawat Gusi / Scaling Per Rahang                                                                      150.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Sub Ginggival Scaling Per gigi                                                                         60.000
                                                                                                   tindakan
             g. Bedah Minor
                                                                                                      Per
                 1)      Odontektomi Ringan                                                                                1.200.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Uperkulektomi                                                                                        300.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Alveoektomi                                                                                          245.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 4)      Incisi dan Drainage Abses                                                                            126.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 5)      Ekstrasi Gigi Dengan Flap                                                                            400.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 6)      Epulis Kecil                                                                                         336.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 7)      Epulis Besar                                                                                         420.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 8)      Mucocele Kecil                                                                                       504.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 9)      Mucocele Besar                                                                                       588.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                10)      Perawatan Dray Socket                                                                                150.000
                                                                                                   tindakan
             h. Gigi Tiruan
                                                                                                      Per
                 1)      Gigi Tiruan Sebagian (Akrilik)                                                                       500.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 2)      Gigi Tiruan Sebagian (Valplast)                                                                      700.000
                                                                                                   tindakan
                                                                                                      Per
                 3)      Gigi Tiruan Penuh Satu Rahang (Akrilik)                                                           1.200.000
                                                                                                   tindakan
                         Gigi Tiruan Penuh Atas dan Bawah                                             Per
                 4)                                                                                                        2.000.000
                         (Akrilik)                                                                 tindakan
                                                                                                      Per
                 5)      Gigi Tiruan Sebagian (Frame)                                                                      1.200.000
                                                                                                   tindakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 26

       NO                                         URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)
                                                                                                        Per
                   6)      Gigi Tiruan Penuh Satu Rahang (Frame)                                                             2.000.000
                                                                                                     tindakan
                           Gigi Tiruan Penuh Atas dan Bawah                                             Per
                   7)                                                                                                        3.000.000
                           (Frame)                                                                   tindakan
                                                                                                        Per
                   8)      Jembatan (Akrilik)/ per Unit                                                                      4.900.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                   9)      Jembatan Logam Akrilik/ per Unit                                                                     518.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                  10)      Jembatan Logam Porselen/ per Unit                                                                    658.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                  11)      Mahkota Akrilik                                                                                      500.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                  12)      Mahkota Porselen                                                                                  1.000.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                  13)      Pasak/ Pin/ Core                                                                                     560.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                  14)      Reparasi Gigi Tiruan Lepasan                                                                         280.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                  15)      Pencetakan 1 (per rahang)                                                                            100.000
                                                                                                     tindakan
                                                                                                        Per
                  16)      Gigi Palsu/ Denture/ unit                                                                              91.000
                                                                                                     tindakan

                PELAYANAN WAHANA LAYANAN ODGJ
        21
                MANDIRI (WALAGRI)
             a. Observasi Psikiatri                                                                 Per orang                   400.000
                                                                                                    Per orang/
             b. Wahana Layanan ODGJ Mandiri                                                                                  4.000.000
                                                                                                      bulan
                  (Biaya Program, Penginapan/ Mess 30 hari,
                  Makan Minum dan Snack)
                                                                                                       Per
                  Pelayanan Pendampingan Tenaga Kesehatan                                           Layanan/
             c.                                                                                                                 500.000
                  Penjemputan/Pendampingan Peserta                                                   Tenaga
                                                                                                    Kesehatan
        22        PELAYANAN COVID 19
                                                                                                     Perorang/
             a. Pelayanan Umum                                                                                                    20.000
                                                                                                        kali
                                                                                                     Perorang/
             b. Pelayanan Pasien IGD                                                                                              70.000
                                                                                                        kali
                                                                                                     Perorang/
             c. Pelayanan Pasien Klinik Umum/ Rawat Jalan                                                                         55.000
                                                                                                        kali
             d. Radiologi dan Laboratorium
                                                                                                     Perorang/
                   1)      Foto Thorax                                                                                          120.000
                                                                                                        kali
                           Hematologi Lengkap (Hb, Leukosit,                                         Perorang/
                   2)      Trombosit, hematokrit, eritrosit, MCH,                                       kali                      70.000
                           MCV, MCHC, hitung jenis leukosit)
                                                                                                     Perorang/
             e. Pelayanan SWAB Antigen                                                                                            79.000
                                                                                                        kali
                                                                                                     Perorang/
             f. Pelayanan SWAB PCR                                                                                              275.000
                                                                                                        kali

        23        MEDICO LEGAL
                                                                                                    Per orang/
             a. Paket Pemeriksaan Narkoba Multi Parameter                                                                       270.000
                                                                                                        kali
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            27

       NO                                         URAIAN                                          SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                                                 Per orang/
             b. Paket Pemeriksaan Jasmani                                                                                     70.000
                                                                                                     kali
                                                                                                 Per orang/
             c. Paket Pemeriksaan Rohani                                                                                    370.000
                                                                                                     kali
                                                                                                 Per orang/
             d. Paket Pemeriksaan Jasmani Dan Rohani                                                                        420.000
                                                                                                     kali
                Paket Pemeriksaan Jasmani, Rohani, Narkoba                                       Per orang/
             e.                                                                                                             670.000
                Multi Parameter                                                                      kali
                Paket Pemeriksaan Jasmani, Narkoba Multi                                         Per orang/
             f.                                                                                                             320.000
                Parameter                                                                            kali
                Paket Pemeriksaan Rohani, Narkoba Multi                                          Per orang/
             g.                                                                                                             620.000
                Parameter                                                                            kali

        24         TELEKONSULTASI
                                                                                                 Per orang/
             a. KJOL cek cepat (wawancara+therapi)                                                sesi (15                    75.000
                                                                                                   Menit)
                                                                                                 Per orang/
             b. KJOL cek cepat (psikotherapi)                                                     sesi (45                  150.000
                                                                                                   menit)

     KLINIK UTAMA GRAHA ATMA
      NO                                             URAIAN                                                SATUAN               TARIF (Rp.)
      A.          KONSULTASI
        1         Dokter Sub Spesialis                                                                    Per tindakan                      120.000
        2         Dokter Spesialis Psikiatri                                                              Per tindakan                       95.000
        3         Dokter Spesialis Non Psikiatri                                                          Per tindakan                       95.000
        4         Dokter Umum/Gigi                                                                        Per    tindakan                    50.000
        5         Psikologi Klinis                                                                        Per tindakan                       70.000
      B.          TINDAKAN FISIK/SPESIALIS
        1         EEG                                                                                     Per tindakan                      500.000
        2         EKG                                                                                     Per tindakan                       80.000
        3         Brain Mapping                                                                           Per tindakan                      550.000
        4         Kateterisasi                                                                            Per tindakan                       40.000
        5         Insisi Kecil Diameter kurang dari 2 cm                                                  Per tindakan                       75.000
        6         Insisi Sedang Diameter antara 2 sampai 4 cm                                             Per    tindakan                   100.000
        7         Ganti Verban                                                                            Per tindakan                       40.000
        8         Debridement / Nekrotomi Kecil                                                           Per tindakan                       50.000
        9         Debridement/ Nekrotomi Sedang                                                           Per tindakan                      100.000
       10         Ekstiasi Sederhana dengan Anestesi Lokal                                                Per tindakan                      100.000
       11         Ekstraksi Benda Asing                                                                   Per tindakan                      100.000
       12         Ekstraksi Kuku                                                                          Per tindakan                      100.000
       13         Hecting 1 sampai dengan 3 jahitan                                                       Per tindakan                       50.000
       14         Hecting 4 sampai dengan 6 jahitan                                                       Per    tindakan                    75.000
       15         Hecting 7 sampai dengan 9 jahitan                                                       Per tindakan                      100.000
       16         Hecting 9 sampai dengan 12 jahitan                                                      Per tindakan                      125.000
       17         Hecting di atas 12 jahitan                                                              Per tindakan                      150.000
       18         Buka Hecting per 1 jahitan                                                              Per tindakan                       25.000
       19         Bed Side Monitor per jam                                                                Per tindakan                       30.000
       20         Imobilisasi dengan Bidai / Spalk                                                        Per tindakan                       30.000
       21         Perawatan Combustio 5 sampai 10%                                                        Per tindakan                       50.000
       22         Intubasi                                                                                Per    tindakan                   150.000
       23         Suction      (pertindakan/hari)                                                         Per    tindakan                    50.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             28

      NO                                         URAIAN                                                  SATUAN                 TARIF (Rp.)
       24    Buka Gips                                                                                 Per tindakan                 25.000
       25    Nebulizer                                                                                 Per tindakan                 50.000
       26    Skin Test                                                                                 Per tindakan                 15.000
       27    Resusitasi                                                                                Per tindakan               250.000
       28    Pemasangan Oksigen                                                                        Per tindakan                 50.000
       29    Pemberian Oksigen per jam                                                                 Per tindakan                 10.000
       30    Pemasangan Infus                                                                          Per tindakan                 50.000
       31    Pelepasan Infus                                                                           Per tindakan                 15.000
       32    Lavage Lambung                                                                            Per tindakan               100.000
       33    Pasang Sonde                                                                              Per tindakan                 75.000
       34    Pemasangan Defibrilator                                                                   Per tindakan               100.000
       35    Asuhan Keperawatan                                                                        Per tindakan               100.000
      C.     MEDICO LEGAL
             Konsultasi Medico Legal                                                                       Per kali                     70.000
      D.     PSIKIATRIK
       1     Observasi Pasien Umum                                                                     Per tindakan                     25.000
       2     Observasi Pasien Psikiatri sampai dengan 6 Jam                                            Per tindakan                     35.000
       3     Observasi Pasien Psikiatri lebih dari 6 Jam                                               Per tindakan                     75.000
       4     Pemasangan Ransel Verban                                                                  Per tindakan                     50.000
      E.     RAWAT INAP
             Kamar Rawat Inap Jiwa (Termasuk Makan dan                                                     Per hari
        1                                                                                                                             372.500
             Laundry)
        2    Paket Alat Kebersihan Diri                                                                 Per Paket                     50.000
        3    Paket Rawat Inap 5 hari (Tidak termasuk obat)                                              Per Paket                  2.122.500
        4    Penyuntikan (diluar obat)                                                                 Per tindakan                   50.000
        5    Visite
              a Dokter Sub Spesialis                                                                   Per tindakan                   200.000
              b Dokter Spesialis Psikiatri                                                             Per tindakan                   150.000
              c Dokter Spesialis Non Psikiatri                                                         Per tindakan                   125.000
              d Dokter Umum/Gigi                                                                       Per tindakan                    50.000
        6    ECT Monitor                                                                               Per tindakan                   600.000
        7    Psikoterapi Individual                                                                      Per sesi                     100.000
        8    Psikoterapi Keluarga                                                                        Per sesi                     100.000
        9    Psikoterapi Kelompok                                                                        Per sesi                     100.000
      F.     SOSIOMEDIK :
        1    Anamnesa                                                                                      Per sesi                    15.000
        2    Mediasi                                                                                       Per sesi                   120.000
        3    Bimbingan Sosial Individu                                                                     Per sesi                    15.000
        4    Diskusi Kelompok                                                                              Per sesi                    15.000
        5    Simulasi                                                                                      Per sesi                    15.000
        6    Kerohanian                                                                                    Per sesi                    15.000
        7    Sosio Drama                                                                                   Per sesi                    15.000
        8    Konsultasi Sosiomedik Khusus                                                                  Per sesi                    40.000
        9    Terapi Psikososial                                                                            Per sesi                   100.000
       10    Homecare Psikiatrik dalam kota
             a. Akut                                                                                       Per sesi                   400.000
             b. Tenang                                                                                     Per sesi                   300.000
      G.     KESEHATAN JIWA ANAK DAN REMAJA
       1     Terapi Perilaku                                                                               Per sesi                    80.000
       2     Remedial Teaching                                                                             Per sesi                    80.000
       3     Terapi Wicara                                                                                 Per sesi                   120.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        29

       NO                                        URAIAN                                                   SATUAN                 TARIF (Rp.)
             Paket Terapi untuk 5 kali pemeriksaan (jenis terapi                                         Per 5 sesi
        4                                                                                                                               350.000
             yang sama)
         5   Fisioterapi Anak                                                                             Per sesi                       80.000
         6   Pemerikasaan dan Terapi Neurofeedback                                                        Per sesi                      150.000
         7   Snoezelen Terapi                                                                             Per sesi                       80.000
         8   Terapi Okupasi                                                                               Per sesi                       80.000
         9   Konseling Keluarga                                                                           Per sesi                      100.000
       10    Psikoterapi Anak / Remaja                                                                    Per sesi                      150.000
      H.     PEMERIKSAAN PSIKOLOGI
         1   Konseling / Terapi Psikolog                                                                  Per sesi                      150.000
         2   Tes Kecerdasan                                                                               Per sesi                      100.000
         3   Tes Kematangan Anak                                                                          Per sesi                      150.000
         4   Tes Konsentrasi                                                                              Per sesi                      150.000
         5   Tes Kesiapan Masuk TK/SD                                                                     Per sesi                      150.000
         6   Tes Minat Bakat                                                                              Per sesi                      150.000
         7   Evaluasi Kepribadian Bermasalah                                                              Per sesi                      150.000
         8   Penjurusan Studi                                                                             Per sesi                      150.000
         9   Tes Seleksi Rehabilitasi                                                                     Per sesi                      125.000
       10    Tes MMPI Anak Remaja                                                                         Per sesi                      250.000
       11    Tes MMPI Dewasa                                                                              Per sesi                      250.000
      I.     REHABILITASI MEDIK
         1   Short Wave Diathermi (SWD)                                                               Per tindakan                       50.000
         2   Ultra Sound                                                                              Per tindakan                       50.000
         3   Transcutaneus Electrical Nerve Stimulation                                               Per tindakan                       50.000
         4   Infra Red (IR)                                                                           Per tindakan                       50.000
         5   Traction                                                                                 Per tindakan                       50.000
         6   Exercise Therapy                                                                         Per tindakan                       50.000
         7   Quadriceps Table                                                                         Per tindakan                       50.000
         8   ADL                                                                                      Per tindakan                       60.000
         9   Terapi Okupasi                                                                           Per tindakan                       80.000
       10    Terapi Bermain                                                                           Per tindakan                       60.000
       11    Simulasi Kognitif                                                                        Per tindakan                       60.000
       12    Sensori Integrasi                                                                        Per tindakan                       80.000
       13    Okupasi Terapi ADL                                                                       Per tindakan                       60.000
       14    Hand Function Exercise                                                                   Per tindakan                       60.000
       15    Okupasi Terapi Proper Body Mechanic                                                      Per tindakan                       60.000
      J.     LABORATORIUM
         1   Hematologi
              a Hematologi Rutin (Hb, Leukosit, Trombosit,                                            Per tindakan                       60.000
                     hematokrit, eritrosit, MCH, MCV, MCHC)
              b Hematologi Lengkap (Hb, Leukosit, Trombosit,                                          Per tindakan                       70.000
                     hematokrit, eritrosit, MCH, MCV, MCHC,
                     hitung jenis leukosit)
              c LED                                                                                   Per tindakan                       30.000
              d Retikulosit                                                                           Per tindakan                       70.000
              e Waktu Pembekuan                                                                       Per tindakan                       20.000
               f Waktu Pendarahan                                                                     Per    tindakan                    20.000
              g Morfologi Darah Tepi                                                                  Per tindakan                      150.000
              h Golongan Darah                                                                        Per tindakan                       20.000
               i Rhesus Faktor                                                                        Per tindakan                       25.000
        2    Kimia darah
              a Glukosa Nuchtler/ Puasa                                                               Per tindakan                       35.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              bElektronik
                     Glukosa        2 jam
                          (BSrE) Badan       PPSandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh
                                       Siber dan
                                                                                                      Perdengan
                                                                                                             tindakan
                                                                                                                    memindai QR Code,35.000
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                               https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       30

       NO                                       URAIAN                                                   SATUAN                 TARIF (Rp.)
              c Glukosa Sewaktu                                                                      Per tindakan                       35.000
              d Kolesterol Total                                                                     Per tindakan                       40.000
              e Ureum                                                                                Per tindakan                       40.000
              f Creatinin                                                                            Per tindakan                       40.000
              g SGOT                                                                                 Per tindakan                       40.000
              h SGPT                                                                                 Per tindakan                       40.000
              i Bilirubin Total                                                                      Per tindakan                       70.000
              j Uric Acid/ Asam Urat                                                                 Per    tindakan                    40.000
              k Protein Total                                                                        Per tindakan                       45.000
              l Albumin                                                                              Per tindakan                       45.000
              m Globulin                                                                             Per tindakan                       45.000
              n Trigliserida                                                                         Per tindakan                       50.000
              o Bilirubin direct                                                                     Per tindakan                       30.000
        3    Urine
              a Urine Lengkap                                                                        Per tindakan                       35.000
              b Protein                                                                              Per    tindakan                    35.000
              c Reduksi                                                                              Per tindakan                       35.000
              d Tes Kehamilan                                                                        Per tindakan                       35.000
        4    Feces
              a Feces Rutin                                                                          Per tindakan                       40.000
              b Amoeba                                                                               Per tindakan                       40.000
              c Telur cacing                                                                         Per tindakan                       40.000
        5    Imunologi
              a HBS Ag                                                                               Per tindakan                      100.000
              b Widal                                                                                Per tindakan                      100.000
              c Anti HBS Kualitatif                                                                  Per tindakan                      100.000
              d Anti HBC                                                                             Per tindakan                      175.000
              e Anti HCV                                                                             Per tindakan                      147.000
              f CD 4                                                                                 Per tindakan                      240.000
        6    NAPZA
              a Mohin/ Heroin Opiat Test                                                             Per tindakan                       80.000
              b Mariyuana/ THC/ Ganja                                                                Per    tindakan                    80.000
              c Coccain                                                                              Per tindakan                       80.000
              d Methamphetamine                                                                      Per tindakan                       80.000
              e Benzodiazepine/ Psikotropik                                                          Per tindakan                       80.000
              f Alkohol                                                                              Per tindakan                       63.000
       7     ELEKTROLIT DARAH (Natrium, Klorida, Kalium)                                             Per tindakan                      210.000
      K.     GIGI DAN MULUT
       1     EKSTRAKSI & MINOR
              a Ekstraksi Gigi Tetap Chloretyl                                                       Per tindakan                      150.000
              b Ekstraksi Gigi Tetap Suntikan                                                        Per tindakan                      200.000
              c Ekstraksi Gigi Tetap dengan Komplikasi                                               Per tindakan                      250.000
              d Ekstraksi Dengan Flap                                                                Per tindakan                      400.000
              e Ekstraksi Gigi Sulung Chloretyl                                                      Per tindakan                      100.000
              f Ekstraksi Gigi Sulung dengan Suntikan                                                Per tindakan                      150.000
              g Buka Jahitan                                                                         Per tindakan                       80.000
              h Debridement Rongga Mulut                                                             Per tindakan                      100.000
              i Hecting 1 sampai dengan 4 jahitan                                                    Per    tindakan                   130.000
              j Odontektomi Ringan                                                                   Per tindakan                 1.500.000
              k Operkulektomi                                                                        Per tindakan                      300.000
              l Alveolektomi                                                                         Per tindakan                      400.000
              m    Incisi
              Dokumen         dan
                      ini telah      Drainase
                                ditandatangani      Abses
                                               secara                                                Per
                                                      elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang     tindakan
                                                                                                        diterbitkan                    220.000
                                                                                                                    oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        31

       NO                                       URAIAN                                                 SATUAN               TARIF (Rp.)
        2    KONSERVASI
              a Tumpatan Glass Ionomer Kecil                                                          Per tindakan                      150.000
              b Tumpatan Glass Ionomer Besar                                                          Per tindakan                      200.000
               c Tumpatan Composite : kecil                                                           Per tindakan                      200.000
              d Tumpatan Composite : besar                                                            Per tindakan                      300.000
               e Pasak Tambahan                                                                       Per tindakan                       50.000
               f Inlay (belum termasuk biaya Laboratorium)                                            Per tindakan                      400.000
               g Onlay (belum termasuk biaya Laboratorium)                                            Per    tindakan                   400.000
                    Fullcrown (belum termasuk biaya                                                   Per tindakan
              h                                                                                                                         450.000
                    Laboratorium)
        3    ENDODONTIK/ PERAWATAN SALURAN AKAR
              a Devitalisasi                                                                          Per tindakan                       50.000
              b Desinfeksi Cavum Pulpa                                                                Per tindakan                       50.000
               c Desinfeksi Saluran Akar                                                              Per tindakan                       60.000
              d Reaming Filing + Obat/Akar                                                            Per tindakan                       50.000
               e Pengisian Cavum Pulpa                                                                Per tindakan                       60.000
               f Pengisian Saluran Akar/Akar                                                          Per tindakan                      100.000
               g Tambalan Sementara                                                                   Per tindakan                       60.000
        4    ORTODONTIK
              a Alat Ortodontik Lepasan Rahang Bawah                                                  Per tindakan                 1.000.000
              b Alat Ortodontik Lepasan Rahang Atas                                                   Per tindakan                 1.000.000
               c Screw Expansi/Rahang                                                                 Per tindakan                      250.000
              d Alat Ortodontik Fixed Rahang Atas dan Bawah Per tindakan                                                           9.000.000
               e Tambahan Alat Head Gear/Face Mask                                                    Per tindakan                 1.250.000
               f Lip Bumper                                                                           Per tindakan                 1.000.000
               g Elastic/Pak                                                                          Per tindakan                       30.000
              h Analisa Cephalometri dan Rencana                                                      Per tindakan                      400.000
               i Kontrol Ortodontik Fixed                                                             Per tindakan                      150.000
               j Kontrol Ortodontik Lepasan/Rahang                                                    Per tindakan                      100.000
        5    KESEHATAN JARINGAN PENYANGGA GIGI
              a Scaling Per Regio                                                                     Per tindakan                      100.000
              b Scaling Per Rahang                                                                    Per tindakan                      200.000
               c Scaling Sub Gingival/Gigi                                                            Per tindakan                       80.000
             PROSTETIK GIGI (tidak termasuk biaya
        6
             Laboratorium)
             a. Pembuatan Model Kerja                                                                 Per tindakan                      100.000
                    Gigi Tiruan Sebagian (akrilik) Landasan + 1                                       Per tindakan
             b.                                                                                                                         550.000
                    gigi pertama
                    Gigi Tiruan Sebagian (valplast) Landasan + 1                                      Per tindakan
             c.                                                                                                                         800.000
                    gigi pertama
                    Gigi Tiruan Penuh (akrilik)/ Rahang: Landasan Per tindakan
             d.                                                                                                                    1.200.000
                    + 1 gigi pertama
                    Gigi Tiruan Penuh (akrilik)/ Rahang atas                                          Per tindakan
             e.                                                                                                                    2.000.000
                    bawah+ 1 gigi pertama/Rahang
             f.     Gigi Tiruan Sebagian (frame) + 1 gigi pertama                                     Per tindakan                 1.500.000
                    Gigi Tiruan Penuh (frame)/Rahang + 1 gigi                                         Per tindakan
             g.                                                                                                                    2.800.000
                    pertama
             h. Mahkota Akrilik / unit                                                                Per tindakan                      750.000
             i.     Mahkota Porselen /unit                                                            Per tindakan                 1.500.000
             j.     Pasak/pin/Core Logam                                                              Per tindakan                      500.000
             k. Reparasi Gigi Tiruan Lepasan                                                          Per tindakan                      300.000
             l.     Pencetakan/Rahang                                                                 Per tindakan                      100.000
             m. Denture/Unit
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik   Per
                                                                                                    yang     tindakan
                                                                                                         diterbitkan oleh Balai          80.000
                                                                                                                                Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                32

    2. UNIT ORGANISASI BERSIFAT KHUSUS RUMAH SAKIT PARU
        NO                                     URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp)
         I       RAWAT JALAN
           1.    Pelayanan Rawat Jalan Reguler                                                   Per tindakan                         85.000
           2.    Pelayanan Rawat Jalan Eksekutif                                                 Per tindakan                        190.000
           3.    Pelayanan Konsultasi Jarak Jauh                                                 Per tindakan                        160.000

         II      RAWAT GAWAT DARURAT
              1. Pemeriksaan Dokter Umum/Triage.                                              Per pemeriksaan                         97.000
              2. Pemeriksaan Dokter Spesialis                                                 Per pemeriksaan                        162.000

        III      RAWAT INAP
           1.    Perawatan Kelas III                                                               Per hari                         100.000
           2.    Perawatan Kelas II                                                                Per hari                         150.000
           3.    Perawatan Kelas I                                                                 Per hari                         218.000
           4.    Perawatan Kelas VIP                                                               Per hari                         625.000
           5.    Perawatan Kelas Deluxe                                                            Per hari                         875.000
           6.    Perawatan Kelas VVIP                                                              Per hari                       1.250.000
           7.    Perawatan Presidential Suite                                                      Per hari                       4.000.000
           8.    Visite Dokter Spesialis DPJP Utama                                             Per kunjungan                       115.000
           9.    Visite Dokter Spesialis DPJP Raber                                             Per kunjungan                        95.000
         10.     Konsultasi Dokter Spesialis                                                       Per hari                         125.000
         11.     Visite Dokter Umum/Gigi                                                        Per kunjungan                        50.000

         IV   RAWAT INTENSIF
           1. ICU/ICVCU/PICU/NICU (dan sekelas)                                                Per Hari Rawat                        560.000
              Reguler
           2. ICU/ICVCU/PICU/NICU (dan sekelas) VIP                                            Per Hari Rawat                     1.062.000
           3. HCW/Intermediate Care Reguler                                                    Per Hari Rawat                       455.000
           4. HO/Intermediate Care VIP                                                         Per Hari Rawat                       720.000
           5. Ruangan Isolasi                                                                  Per Hari Rawat                       625.000
           6. Visie Dokter Spesialis DPJP Utama                                               Per Pemeriksaan                       118.000
           7. Visite Dokter Spesialis DPJP Raber                                              Per Pemeriksaan                       100.000
           8. Visite Dokter Umum/Gigi                                                         Per Pemeriksaan                        70.000
           9. Konsultasi Dokter Spesialis                                                      Per Konsultasi                       130.000

         V      PELAYANAN TINDAKAN MEDIK
              A TINDAKAN MEDIK OPERATIF
                1. KATEGORI KECIL
                 - KECIL A                                                                       Per tindakan                        410.000
                    pasang kateter
                    pungsi kandung kemih
                 - KECIL B                                                                       Per tindakan                        445.000
                    Bouginasi
                    Sirkumsisi
                 - KECIL C                                                                       Per tindakan                        490.000
                    ekstraksi kuku dengan lokal anastesi
                    debridement luka bakar <10% tanpa
                    komplikasi, eksisi tumor jaringan
                    lunak anastesi lokal
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            33

        NO                                 URAIAN                                              SATUAN                      TARIF (Rp)
               -     KECIL D                                                                 Per tindakan                     525.000
                     insisi abses tanpa anastesi
                     pasang gips tanpa anastesi
               -     KECIL E                                                                 Per tindakan                        570.000
                     biopsi KGB dengan lokal anastesi
                     debridement luka gigitan dengan
                     anastesi lokal, reposisi fraktur
                     sederhana dengan lokal anastesi
               -     KECIL F                                                                 Per tindakan                        595.000
                     reposisi fraktur tertutup dengna lokal
                     anastesi
               -     KECIL G                                                                 Per tindakan                        720.000
                     pemasangan tampon cavum nasal
                     biopsi per anuscopy dengan lokal
                     anastesi
               -     KECIL H                                                                 Per tindakan                     1.032.000
                     rouselasty dengan lokal anastesi
                     eksisi hemangioma dengan lokal
                     anastesi

              2.     KATEGORI SEDANG
              -      SEDANG A                                                                Per tindakan                     1.307.000
                     hidrocelektomi tanpa penyulit
                     trakeostomie, eksisi kelenjar getah
                     bening di leher dengan anastesi umum

               -     SEDANG B                                                                Per tindakan                     1.445.000
                     eksisi keloid dengan anastesi umum
                     insisi drainase perianal, pasang chest
                     tube ( WSD), eksisi kista bartolin
                     MOW, biopsi cerfiks dengan anastesi

               -     SEDANG C                                                                Per tindakan                     1.570.000
                     insisi dan drainase mastoid,
                     mandibula, maksila, eksisi ganglion
                     debridement +necrotomie
                     angkat k wire dengan lokal anastesi/
                     regional anastesi, debridement luka
                     dengan anastesi umum

               -     SEDANG D                                                                Per tindakan                     1.745.000
                     eksisi tumor jaringan lunak dengan
                     anatesi umum, eksisi /insisi tumor
                     payudara, eksisi hemangioma dengan
                     anastesi umum, biopsi tumor
                     tonsil,umor lidah, operasi
                     hidrocelektomy

               -     SEDANG E                                                                Per tindakan                     1.995.000
                     herniorapy pada hernia repondible/
                     irepondible, operasi varicocele
                     eksisi/insisi limpa, denopaticoly/
                     limpadenitis, eksisi tumor jinak di
                     kepala

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            34

        NO                                 URAIAN                                              SATUAN                      TARIF (Rp)
               -     SEDANG F                                                                Per tindakan                   2.095.000
                     operasi kelainan tangan /kaki simple
                     polidaktili, close reduktion+pasang
                     gips, debri dement fraktur terbuka
                     pada anak, apendictomie simple

               -     SEDANG G                                                                Per tindakan                     2.182.000
                     Hemoroidectomie
                     Fistulektomie

              3.     KATEGORI BESAR
              -      BESAR A                                                                 Per tindakan                     2.245.000
                     wide eksisi tumor jinak,bond grast
                     operasi eksisi varises, operasi kelainan
                     bawaan ditulang muka,jaringan
                     lunak,neurofibroma, tonsilektomie,
                     rhinoplasti, open biopsi tumor spine

               -     BESAR B                                                                 Per tindakan                     1.832.000
                     operasi menurunkan testis pada
                     undestending testis, removal of
                     implant (plate ,nail,screw), biopsi
                     vertebra level 1, labioplasty,
                     palatoplasy

               -     BESAR C                                                                 Per tindakan                     2.570.000
                     repair ruptur perineum dengan
                     anastesi umum, hernia incarserata
                     semua operasi jenis tumor dengan
                     perkiraan operasi >dari 1jam

               -     BESAR D                                                                 Per tindakan                     2.907.000
                     laparatomie eksplorasi(KET),
                     laparatomie miomektomie, sectio
                     sesaria, hernia bilateral, operasi pada
                     trauma maksilo fasial, semua jenis
                     operasi trauma yang tidak termasuk
                     dalam operasi sedang

               -     BESAR E                                                                 Per tindakan                     3.282.000
                     fraktur +eksternal fiksasi
                     fraktur+internal fiksasi
                     av sunt, apendictomy infiltrat,perforasi
                     apendik (perlaparatomie), Reposisi
                     tertutup dan gips pada fraktur anak
                     kecuali fraktur femur

               -     BESAR F                                                                 Per tindakan                     3.932.000
                     histerektomie total
                     ORIF, operasi pada ileus,invaginasi
                     operasi pengangkatan batu empedu
                     operasi colecistektomie/batu empedu
                     operasi kolostomie, hemicolektomie



             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        35

        NO                             URAIAN                                                   SATUAN                  TARIF (Rp)
                   4.    KATEGORI KHUSUS
                   -     KHUSUS A                                                           Per tindakan                   4.620.000
                         radikal eksisi
                         reseksi anterior pada bedah syaraf

                   -     KHUSUS B                                                           Per tindakan                   5.120.000
                         apendiktomie per laparascopy

                   -     KHUSUS C                                                           Per tindakan                   7.057.000
                         colecistektomie perlaparscopy

                   -     KHUSUS D                                                           Per tindakan                   9.620.000
                         buurhole drainase pada bedah syaraf
                         laminektomie pada simple spine
                         soulder hemiartoplasti

                   -     KHUSUS E                                                           Per tindakan                 11.495.000
                         kistektomie +adesiolisis
                         open dorr laminektomie

                   -     KHUSUS F                                                           Per tindakan                 13.370.000
                         Histerscopy
                         debridement spine + stabilisasi

                   -     KHUSUS G                                                           Per tindakan                 15.245.000
                         vaginal histerektomie
                         rekontruksi fraktur maxilo facial

                   -     KHUSUS H                                                           Per tindakan                 15.870.000
                         tumor ganas /ca ovarium
                         myomectomie+adesiolisis, fess

                   -     KHUSUS I                                                           Per tindakan                 16.495.000
                         laparatomie radikal hiterektomir
                         laparascopy radikal histerektomie
                         dekompresi laminektomie HNP,tumor
                         spinal, myomectomie+ kistektomie+
                         adesiolisis

             B TINDAKAN MEDIK NON OPERATIF
                1. KATEGORI KECIL
                - KECIL A                                                                    Per tindakan                            65.000
                     Pemeriksaan TPRS, Injeksi (IV, SC, IM,
                     IC), Perawatan Luka <5cm (waktu ≤5
                     menit), Lepas Hecting <10 buah
                     DJJ Dopler, Pemeriksaan Gula Darah
                     dengan Glucotest, Pemberian Obat
                     melalui anus, Vulva Hygine, Vaginal
                     Toucher, Chek Air Ketuban dengan
                     lakmus, Amiotomi, pemberian injeksi
                     (IM,IV, SC) anak, Mantoux test
                     Skin test, Anamnesa, Pemasangan O2
                     mengganti cairan infus, pemasangan
                     transfusi set, pemasangan produksi
                     darah, pelepasan urine kateter,
                     Oxymetri Anak, pelepasan NGT,
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            36

        NO                         URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp)
                     Pemeriksaan tanda-tanda vital,
                     asuhan keperawatan IGD dewasa
                     (perawat), asuhan keperawatan IGD
                     anak (perawat), assesmen pasien
                     dewasa (dokter), assesmen pasien
                     anak (dokter), melepas infus, melepas
                     kateter, melepas NGT, buka hecting 1-
                     6 jahitan, hekting 1-6 jahitan
                     nebulizer dewasa (IGD), pemasangan
                     gelang identitas, pemeriksaan tanda -
                     tanda vital (vital sign), pemakaian
                     oksigen 1-2 lpm (nasal canule),
                     pemakaian oksigen 10-15 lpm 1 - 2
                     jam (NRM), perawatan luka kecil/
                     sedikit, injeksi, skin test, pemasangan
                     bidai/spalk, bedside monitor perjam
                     Pembacaan EKG, spirometri/BDT,
                     tampon hidung, ekstraksi benda asing
                     di hidung, ekstraksi benda asing di
                     telinga, vien viewer, observasi > 6 jam
                     ganti verban dan perawatan luka (<5
                     cm), gula darah stik cyto (IGD),
                     perawatan luka bakar grad I,
                     pemasangan ransel verban, fiksasi
                     elastik verban, mengganti cairan infus
                     oximetri, Ganti Cairan Infus III, Ganti
                     Cairan Infus II, Ganti Cairan Infus I
                     Ganti Cairan Infus VIP, Pasang Kateter
                     Urine III, Pasang Kateter Urine II,
                     Pasang Kateter Urine I, Pasang Kateter
                     Urine VIP, Pemasangan Oksigen III,
                     Pemasangan Oksigen II, Pemasangan
                     Oksigen I, Pemasangan Oksigen VIP
                     Pasang Infus III, Pasang Infus II,
                     Pasang Infus I, Pasang Infus VIP

               -     KECIL B                                                                 Per tindakan                        110.000
                     pemasangan EKG, pemasangan syring
                     pump, pemasangan infus pump
                     oxymetri, hecting 6-10 jahitan, buka
                     hecting 6-10 jahitan, pasang infus
                     dewasa, pasang NGT dewasa, pasang
                     Kateter urine dewasa, nebulizer anak
                     (IGD), pemasangan oksigen 3-5 lpm
                     (nasal canule), perawatan luka, EKG
                     dewasa, mengambil sample darah
                     pemasangan infus pump, pemasangan
                     syring pump, pemeriksaan dalam
                     kandungan, perawatan luka bakar
                     grad III – IV, suction Perawatan Luka
                     <15cm (waktu 5-15 menit), Lepas
                     Hecting >10 cm, Inspekulo,
                     CTG/NST/USG OBGYN, Ganti Verban
                     Luka Operasi, Inspekulo, Lepas
                     Tampon, Pemasangan IUD, Insisi
                     Abses Kecil, Breast Care, Suntik III
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            37

        NO                         URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp)
                     Suntik II, Suntik I, Suntik VIP, Pasang
                     NGT III, Pasang NGT II, Pasang NGT I
                     Pasang NGT VIP, Perawatan Luka III,
                     Perawatan Luka II, Perawatan Luka I
                     Perawatan Luka VIP, Pemasangan
                     Darah Tranfusi III, Pemasangan Darah
                     Tranfusi II, Pemasangan Darah,
                     Tranfusi I, Pemasangan Darah,
                     Tranfusi VIP

               -     KECIL C                                                                 Per tindakan                        140.000
                     Pemasangan Folley Cateter anak,
                     Pemasangan Nasogastrik tube anak,
                     pemeriksaan Cardiotokografi (CTG),
                     hecting 10-15 jahitan, buka hecting
                     10-15 jahitan, buka hecting > 15
                     jahitan, pemasangan oksigen 6-8 lpm
                     (simple mask), pemeriksaan EKG anak
                     Penanganan keracunan/over dosis,
                     obat/narkoba, Pasang/Lepas,
                     Pesarium, Pasang Implan dengan
                     anastesi lokal, Pemasangan Tampon

               -     KECIL D                                                                 Per tindakan                        190.000
                     haecting > 15 jahitan, perawatan luka
                     bakar > 50%, pemasangan oksigen 8-
                     10 lpm (simple mask), pemasangan
                     oksigen 10-15 lpm,3-4 jam (NRM),
                     proof functi, Aff Implan, Tindik Bayi

               -     KECIL E                                                                 Per tindakan                        250.000
                     pemasangan oksigen 10-15 lpm > 5
                     jam (NRM), Jasa Pelayanan
                     Bidan/Perawat/Dokter Umum pada
                     partus dengan penyulit, resusitasi/
                     RJP dewasa, Penanganan keracunan
                     insektisida, Penanganan keracunan
                     B3, Penanganan luka bakar e.c zat
                     kimia, Perawatan Tali Pusat, Pasang
                     Lepas Laminaria Stiff, Digital Gurah
                     Vagina, Tindakan Observasi,
                     Kebidanan 1x24 jam, Pemasangan
                     metrolisa oleh bidan

               -     KECIL F                                                                 Per tindakan                        370.000
                     Pemasangan dan lepas Cateter,
                     Pemasangan dan lepas balon Metrolisa
                     oleh dokter spesialis, Pemeriksaan Pap
                     Smear, Kompresi Bimanual, Hecting
                     Perineum Grade I dan II, Pemasangan
                     Pesarium, decompretion tension
                     pneumothorax/chest tube, Intubasi
                     anak, Pungsi Pleura anak, Resusitasi/
                     RJP anak, Perawatan Luka Operasi
                     Terbuka, Fungsi Pleura/proof

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            38

        NO                         URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp)
              2.     KATEGORI SEDANG
              -      SEDANG A                                                                Per tindakan                        440.000
                     pemasangan Ngt, Pemasangan Urine
                     Cateter, Perawatan Luka Operasi
                     pasang infus anak, Pemasangan Jalur
                     Intra Vena anak, intubasi dewasa
                     ganti verban dan perawatan luka (>5
                     cm), bilas lambung, Insisi Bartolin

               -     SEDANG B                                                                Per tindakan                        525.000
                     Anestesi, RJP dan intubasi, RJP+
                     intubasi + ventilator, Resusitasi Bayi
                     Neonatus, Pelayanan Dokter Anak
                     pada Proses Partus Dengan Penyulit

               -     SEDANG C                                                                Per tindakan                        690.000
                     Pemasangan infus anak, Pemasangan
                     oksigen simple mask 5 - 8 lpm

               -     SEDANG D                                                                Per tindakan                        765.000
                     Inhalasi, Pemasangan infus bayi
                     Pemasangan oksigen NRM 10 - 15 lpm

               -     SEDANG E                                                                Per tindakan                        850.000
                     pasang infus bayi/neonatus,
                     Pemasangan O2 dengan HFNC,
                     Continue Sucksion, Intubasi Sputum
                     Anak, Pemasangan OGT, Fototepari
                     VTP, Inkubator, EKG, Nebulizer
                     Pemberian cairan dengan infus pump,
                     Pemberian obat dengan syringe pump,
                     Perawatan Luka, Pemakaian blood
                     warmer, Pemasangan NGT anak,
                     Pemasangan Folley Catheter anak,
                     Pemeriksaan EKG anak, Nebulisisasi
                     anak, Personal hygine pasien total
                     care, Hecting Robekan Portio, Hecting
                     Robekan Forniks Posterior

               -     SEDANG F                                                                Per tindakan                     1.000.000
                     Infus Umbilical

               -     SEDANG G                                                                Per tindakan                     1.125.000
                     Mini WSD

              3.     KATEGORI BESAR
              -      BESAR A                                                                 Per tindakan                     1.275.000
                     Eksplorasi Utero Vagina
                     Manual Plasenta

               -     BESAR B                                                                 Per tindakan                     1.475.000
                     WSD

               -     BESAR C                                                                 Per tindakan                     1.690.000
                     Partus Normal Oleh Bidan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            39

        NO                                 URAIAN                                              SATUAN                      TARIF (Rp)
               -     BESAR D                                                                 Per tindakan                   1.890.000
                     Douglas Punksi

               -     BESAR E                                                                 Per tindakan                     2.375.000
                     Partus Patologis oleh Bidan
                     Pemasangan WSD permanen

               -     BESAR F                                                                 Per tindakan                     2.675.000
                     Ventilator

               -     BESAR G                                                                 Per tindakan                     3.065.000
                     Tindakan Vacum Ekstraksi oleh
                     Dokter Umum dengan Delegasi

              4.     KATEGORI KHUSUS
              -      KHUSUS A                                                                Per tindakan                     3.150.000
                     Partus Normal oleh Dokter Spesialis
                     (khusus), Partus dengan Penyulit/
                     Patologis oleh Dokter Spesialis
                     Kebidanan dan Kandungan,
                     Tindakan Vacum Ekstraksi (dokter
                     spesialis), Tindakan Curretage di VK
                     DC Shock, Ventilator, Memasang
                     CPAP bayi, Pemasangan CVP,
                     Monitoring/mengukur CVP per hari,
                     Pemasangan Intraoseus

               -     KHUSUS B                                                                Per tindakan                     5.910.000
                     Intubasi anak
                     RJP Anak

               -     KHUSUS C                                                                Per tindakan                     8.875.000
                     Pemasangan Intubasi
                     Pemasangan Ventilator

               -     KHUSUS D                                                                Per tindakan                   13.250.000
                     Bronkoskopi
                     Resusitasi Jantung Paru (RJP)

               -     KHUSUS E                                                                Per tindakan                   15.940.000
                     Monitoring Ventilator /CPAP per hari
                     Continous Suction

               -     KHUSUS F                                                                Per tindakan                   19.940.000
                     Pemasangan ventilasi mekanik
                     anak/CPAP

         C   TINDAKAN MEDIK INVASIF
             1. KATEGORI KECIL
              - KECIL A                                                                      Per tindakan                        275.000
                 pemasangan CPP
                 Monitoring arteri Line
                 Pemasangan Needle Thoraks (jarum
                 dekompresi)

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      40

        NO                               URAIAN                                            SATUAN                     TARIF (Rp)
              -     KECIL B                                                              Per tindakan                    410.000
                    Bouginasi
                    Sirkumsisi

              -     KECIL C                                                              Per tindakan                      590.000
                    debridement luka bakar < 10% tanpa
                    komplikasi, eksisi tumor jaringan
                    lunak anastesi lokal

              -     KECIL D                                                              Per tindakan                      656.000
                    insisi abses tanpa anastesi
                    pasang gips tanpa anastesi

              -     KECIL E                                                              Per tindakan                      790.000
                    debridement luka gigitan dengan
                    anastesi lokal, reposisi fraktur
                    sederhana dengan lokal anastesi

              -     KECIL F                                                              Per tindakan                      875.000
                    reposisi fraktur tertutup dengna lokal
                    anastesi

              -     KECIL G                                                              Per tindakan                   1.188.000
                    rouselasty dengan lokal anastesi,
                    eksisi hemangioma dengan lokal
                    anastesi

              2.    KATEGORI SEDANG                                                      Per tindakan
              -     SEDANG A                                                             Per tindakan                   1.500.000
                    Arteri Line
                    Trakeostomie

              -     SEDANG B                                                             Per tindakan                   1.656.000
                    insisi drainase perianal, pasang chest
                    tube (WSD), eksisi kista bartolin

              -     SEDANG C                                                             Per tindakan                   1.969.000
                    eksisi kista bartolin, debridement luka
                    dengan anastesi umum

              -     SEDANG D                                                             Per tindakan                   2.062.000
                    eksisi tumor jaringan lunak dengan
                    anatesi umum, eksisi/insisi tumor
                    payudara, eksisi hemangioma dengan
                    anastesi umum

              -     SEDANG E                                                             Per tindakan                   3.435.000
                    eksisi/insisi limpa, denopaticoly/
                    limpadenitis, eksisi tumor jinak di
                    kepala

              -    SEDANG F                                                                Per tindakan                      3.975.000
                   operasi kelainan tangan/kaki simple
                   polidaktili, close reduktion+pasang
                   gips, debri dement fraktur terbuka
                   pada anak
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            41

        NO                        URAIAN                                                         SATUAN                    TARIF (Rp)
              3.     KATEGORI BESAR
              -      BESAR A                                                                 Per tindakan                     5.400.000
                     tonsilektomie, rhinoplasti
                     open biopsi tumor spine

               -     BESAR B                                                                 Per tindakan                     6.000.000
                     operasi menurunkan testis pada
                     undestending testis
                     removal of implant (plate ,nail,screw)

               -     BESAR C                                                                 Per tindakan                     6.750.000
                     hernia incarserata
                     semua operasi jenis tumor dengan
                     perkiraan operasi >dari 1jam

               -     BESAR D                                                                 Per tindakan                     8.325.000
                     laparatomie eksplorasi(KET)
                     laparatomie miomektomie

               -     BESAR E                                                                 Per tindakan                   10.731.000
                     apendictomy infiltrat,perforasi apendik
                     (perlaparatomie), Reposisi tertutup
                     dan gips pada fraktur anak kecuali
                     fraktur femur

               -     BESAR F                                                                 Per tindakan                   12.250.000
                     histerektomie total, ORIF

              4.     KATEGORI KHUSUS
              -      KHUSUS A                                                                Per tindakan                   10.285.000
                     radikal eksisi, reseksi anterior pada
                     bedah syaraf

               -     KHUSUS B                                                                Per tindakan                   14.375.000
                     apendiktomie per laparascopy

               -     KHUSUS C                                                                Per tindakan                   16.813.000
                     colecistektomie perlaparscopy
                     buurhole drainase pada bedah syaraf

               -     KHUSUS D                                                                Per tindakan                   19.000.000
                     laminektomie pada simple spine
                     soulder hemiartoplasti

               -     KHUSUS E                                                                Per tindakan                   23.438.000
                     kistektomie +adesiolisis
                     open dorr laminektomie

               -     KHUSUS F                                                                Per tindakan                   27.312.000
                     Histerscopy
                     debridement spine + stabilisasi

               -     KHUSUS G                                                                Per tindakan                   28.250.000
                     vaginal histerektomie
                     rekontruksi fraktur maxilo facial
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                42

        NO                                     URAIAN                                              SATUAN                      TARIF (Rp)
                   -     KHUSUS H                                                                Per tindakan                  32.875.000
                         tumor ganas /ca ovarium
                         myomectomie+adesiolisis

                   -     KHUSUS I                                                                Per tindakan                   46.500.000
                         laparatomie radikal hiterektomir
                         laparascopy radikal histerektomie

        VI       PELAYANAN ASUHAN KEPERAWATAN
                  A Minimal Care (layanan yang diberikan
                     pada pasien yang memiliki
                     kemandirian, tidak memerlukan                                               Per Tindakan                          12.000
                     bantuan perawat, misalnya: di ruang
                     rawat inap biasa)
                  B Partial Care (layanan yang diberikan
                     pada pasien yang memerlukan
                                                                                                 Per Tindakan                          20.000
                     sebagian bantuan perawat, misalnya :
                     di ruang rawat inap geriatri)
                     Total Care (layanan yang diberikan
                     pada pasien yang memerlukan
                  C                                                                              Per Tindakan                          27.500
                     bantuan perawat penuh, misalnya
                     pasien lumpuh, koma, dll)
                     Critical Care (layanan yang diberikan
                  D pada pasien yang dirawat di ICU/                                             Per Tindakan                          37.000
                     kritis menyangkut nyawa)

        VII      PELAYANAN PENUNJANG MEDIK
                 PELAYANAN LABORATORIUM PATOLOGI
             A
                 KLINIK
                 1. KATEGORI KECIL
                  - KECIL A                                                                   Per Pemeriksaan                          30.000
                     Waktu Perdarahan, Waktu Pembekuan
                     Laju Endap Darah

                   -     KECIL B                                                              Per Pemeriksaan                          35.000
                         Urine rutin, Plano Test/HCG Test
                         Glukosa, Protein Urine

                   -     KECIL C                                                              Per Pemeriksaan                          40.000
                         Feces, Feces Rutin, Amoeba, Telur
                         Cacing

                   -     KECIL D                                                              Per Pemeriksaan                          50.000
                         Urine analyzer

                  2.     KATEGORI SEDANG
                  -      SEDANG A                                                             Per Pemeriksaan                          35.000
                         Golongan Darah ABO, Rhesus Faktor
                         Golongan Darah ABO + Rhesus
                         DIABETES
                         Glukosa puasa, Glukosa 2 Jam PP
                         Glukosa Sewaktu, Glukosa urine
                         puasa, Glukosa urine 2 jpp, Glukosa
                         urine sewaktu/ad random, Glukosa
                         Puasa (Stik)
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            43

        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                       TARIF (Rp)
               -     SEDANG B                                                             Per Pemeriksaan                      60.000
                     Kolesterol Total, Trigliserida, Kolesterol
                     HDL, Protein Total, Albumin/Globulin,
                     Bilirubin Total, Bilirubin Direk/Indirek
                     SGPT/ALT, SGOT/AST, Gamma GT
                     Fosfatase Alkali

               -     SEDANG C                                                             Per Pemeriksaan                          80.000
                     FAAL GINJAL
                     Ureum, Urea N, Kreatinin, Asam Urat
                     LIQUOR CEREBRO SPINALIS/CAIRAN
                     OTAK, Pandy, Nonne, BJ, PH,
                     Hematologi Lengkap, Paket (HB
                     Trombosite), Hemoglobin, Eritrosit
                     Hematokrit, Nilai-nilai MC, Leukosit
                     Hitung Jenis, Hitung Jenis Leukosite
                     (Diffcount ), Manual Trombosit,
                     Retikulosit, Jumlah Eosinofil,
                     Retikulosit Absolut, Retraksi Bekuan

               -     SEDANG D                                                             Per Pemeriksaan                        100.000
                     TRANSUDAT - EKSUDAT
                     Rivalta, BJ, pH, Glukosa

             3.      KATEGORI BESAR
              -      BESAR A                                                              Per Pemeriksaan                        180.000
                     HBS Ag., Widal, Anti HBS Kualitatif

               -     BESAR B                                                              Per Pemeriksaan                        235.000
                     Trigliserida, Protein, Jumlah Sel
                     Hitung Jenis

               -     BESAR C                                                              Per Pemeriksaan                        250.000
                     Natrium/sodium, Kalium/Potassium
                     Chlorida, Calcium, Paket elektrolit,
                     anti Dengue Rapid IgG & IgM, anti
                     Dengue IgG, anti Dengue IgM

               -     BESAR D                                                              Per Pemeriksaan                        640.000
                     LDH
                     Protein, Hitung Jenis, Natrium
                     Klorida, NaCl, Kalium, Jumlah Sel

              4.     KATEGORI KHUSUS
              -      KHUSUS A                                                             Per Pemeriksaan                        817.000
                     Morfologi Sediaan Apus Darah Tepi
                     Morfologi Sediaan Apus Sumsum
                     Tulang, Anti HBC, Anti HCV, CD 4,
                     Anti Toxaplasma IgG, anti Toxaplasma
                     IgM, anti CMV IgG, anti Rubella IgG

               -     KHUSUS B                                                             Per Pemeriksaan                     2.254.000
                     HBsAg Kualitatif, anti HCV, HBsAg
                     Kuantitatif, anti HBs, anti HBC Total
                     anti HAV total, anti HAV IgM, anti
                     HCV IgM, anti HAV IgG, HBeAg
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                    44

        NO                         URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp)
                      anti HBC IgM, anti Hbe, Tubex
                      TF/Anti Salmonella typhi IgM, anti
                      Salmanella typhi IgG, anti Salmonella
                      typhi IgM( rapid ICT), Chikungunya
                      anti Malaria Falciparum (ICT malaria)

             B PELAYANAN LABORATORIUM
               MIKROBIOLOGI KLINIK DAN
               PARASITOLOGI KLINIK
               1. KATEGORI KECIL
                - KECIL A                                                             Per Pemeriksaan                        65.000
                   Gram, BTA, Gonorrhoe, KOH
                - KECIL B                                                             Per Pemeriksaan                        75.000
                   Fungi, Diphteri, Eosinofil
                - KECIL C                                                             Per Pemeriksaan                       90.000
                   Tinta India, Sudan 3

                2.    KATEGORI SEDANG
                -     SEDANG A                                                        Per Pemeriksaan                        95.000
                      Fungi, Gal, Gal Resin, Anaerob, BTA
                -     SEDANG B                                                        Per Pemeriksaan                      100.000
                      Mycobacterium Tuberculosis
                -     SEDANG C                                                        Per Pemeriksaan                      110.000
                      Salmonella Typhi
                -     SEDANG D                                                        Per Pemeriksaan                      115.000
                      Legionella Pbeumophila

                3.    KATEGORI BESAR
                -     BESAR A                                                         Per Pemeriksaan                      140.000

                4.   LAIN-LAIN MIKROBIOLOGI
                -    BESAR B                                                        Per Pemeriksaan                         190.000
                     Chlamydia Trachomatis (PCR)
                - BESAR C                                                           Per Pemeriksaan                         215.000
                     Malaria, Filaria
                - BESAR D                                                           Per Pemeriksaan                         500.000
                     Chlamydia Pneumonia
                - BESAR E                                                           Per Pemeriksaan                         600.000
                     Trichomonas
                - BESAR F                                                           Per Pemeriksaan                         900.000
                     Trypanosoma
                     SEDIAAN / PEWARNAAN
                     PARASIT
                     Mycoplasma Pneumoniae
                     Salmonella paratyphii A
                5. KATEGORI KHUSUS
                - KHUSUS A                                                          Per Pemeriksaan                         500.000
                     Chlamydia Trachomatis
                - KHUSUS B                                                          Per Pemeriksaan                         730.000
                     MIKROBIOLOGI BIAKAN/KULTUR
                     Mikroorganisme, Gonorrhoe,
                     Salmonella/Shigella, Vibrio Cholera
                     Diphteri, Hitung Kuman, Kultur MO +
                     Hitung Kuman, Uji Kepekatan Obat
                     (Resistensi), Uji Kepekatan Obat
                     (Resistensi)
               Dokumen                    2 x,secara
                       ini telah ditandatangani TCM,     PCRmenggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                     elektronik
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                45

        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                       TARIF (Rp)
                   -     KHUSUS C                                                             Per Pemeriksaan                   1.750.000
                         Potong beku tanpa batas sayatan
                   -     KHUSUS D                                                             Per Pemeriksaan                     2.122.000
                         Candida, Potong beku dengan batas
                         sayatan, Human Papilloma Virum,
                         (HPV) DNA PCR, HBV DNA Kualitatif

                 PELAYANAN LABORATORIUM PATOLOGI
             C
                 ANATOMI
                 1. KATEGORI KECIL
                  - KECIL A                                                                   Per Pemeriksaan                        156.000
                     PA Jaringan Kecil (0 - 3 cm)
                     FNAB
                     Sitologi Cairan Tubuh
                     PA Jaringan Sedang (3 - 5 cm)

                   -     KECIL B                                                              Per Pemeriksaan                        190.000
                         Estrogen Reseptor (ER), Progesteron
                         Reseptor (PR), P 5 3, CERB2/HER2
                         LCA/CK, K167, CD20, CD3, CD45,
                         P63, HP(HELICOBACTER PYLORI),
                         BCL2, SMA(SMOOTH MUSCLE ACTIN)

                   -     KECIL C                                                              Per Pemeriksaan                        200.000
                         PA Jaringan Besar (> 5 cm)
                   -     KECIL D                                                              Per Pemeriksaan                        225.000
                         Serviks Pap Smear
                         Sputum 1x/urin 1x

                  2.     KATEGORI SEDANG
                  -      SEDANG A                                                             Per Pemeriksaan                        256.000
                         VC (vries coupe )
                   -     SEDANG B                                                             Per Pemeriksaan                        295.000
                         Fungsi plasenta
                   -     SEDANG C                                                             Per Pemeriksaan                        356.000
                         Serviks liquid base
                         PA Biopsi

                  3.     KATEGORI BESAR
                  -      BESAR A                                                              Per Pemeriksaan                        750.000
                         Serviks hormonal
                         Sputum 3x/urin serial 3x
                   -     BESAR B                                                              Per Pemeriksaan                     1.000.000
                         Pemeriksaan Aspirat
                   -     BESAR C                                                              Per Pemeriksaan                     1.100.000
                         PAOperasi

                  4.     KATEGORI KHUSUS
                  -      KHUSUS A                                                             Per Pemeriksaan                     1.375.000
                         ImunoHistokimia Lainnya
                   -     KHUSUS B                                                             Per Pemeriksaan                     1.406.000
                         Candida
                   -     KHUSUS C                                                             Per Pemeriksaan                     1.815.000
                         Human Papilloma Virum (HPV) DNA
                         PCR
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      46

        NO                    URAIAN                                                         SATUAN                   TARIF (Rp)
         D   PELAYANAN RADIO DIAGNOSTIK
             1. KATEGORI KECIL
              - KECIL A                                                                  Per tindakan                      130.000
                 Clavicula 1 Posisi, Scapula 1 Posisi
                 Panoramic, Cephalometri
              - KECIL B                                                                  Per tindakan                      152.000
                 Abdomen Polos (BNO), Thorax 1 Posisi
              - KECIL C                                                                  Per tindakan                      169.000
                 Pelvis
              - KECIL D                                                                  Per tindakan                      205.000
                 Schedel 2 Posisi, Sinus Paranasal 2
                 Posisi, Mastoid/Os Nasal 2 Posisi,
                 Cervical 2 Posisi, Shoulder Joint 2
                 Posisi, Extremitas Atas 2 Posisi,
                 Extremitas Bawah 2 Posisi
              - KECIL E                                                                  Per tindakan                      230.000
                 Thorax 2 Posisi, Vertebrae 2 Posisi
              - KECIL F                                                                  Per tindakan                      317.500
                 Abdomen 3 Posisi, Vertebrae 3 Posisi

              2.    KATEGORI SEDANG
              -     SEDANG A                                                             Per tindakan                      262.000
                    Temporo Mandibular Joint (TMJ) 4
                    Posisi, Cervical 4 Posisi
              -     SEDANG B                                                             Per tindakan                      365.000
                    Bone Survey 1
              -     SEDANG C                                                             Per tindakan                      415.000
                    Bone Survey 2
              -     SEDANG D                                                             Per tindakan                      456.000
                    USG Kandungan / Obgin
              -     SEDANG E                                                             Per tindakan                      665.000
                    USG Appendix, USG Lower Abdomen
                    USG Mammae, USG Schedel, USG Soft
                    Tissue, USG Testis, USG Thorax,
                    USG Thorax Marker, USG Thyroid
                    USG Upper Abdomen
              -     SEDANG F                                                             Per tindakan                      797.000
                    USG Whole Abdomen
              -     SEDANG G                                                             Per tindakan                      865.000
                    Urethrocysthografi, Urethrografi,
                    Fistulografi, Osefagus Maag
                    Duodenum/OMD,
                    Histerosalpingografi/HSG
              -     SEDANG H                                                             Per tindakan                      930.000
                    USG Upper Abdomen, BNO IVP,
                    Colon In Loop
              -     SEDANG I                                                             Per tindakan                   1.045.000
                    CT Scan Extremitas

              3.   KATEGORI BESAR
              -    BESAR A                                                                     Per tindakan                  1.270.000
                   CT Scan Schedel
              - BESAR B                                                                        Per tindakan                  1.568.000
                   CT Scan Thorax, CT Scan Lower
                   Abdomen, CT Scan Upper Abdomen,
                   CT
             Dokumen      Scan
                     ini telah      Vertebrae
                               ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                     47

        NO                               URAIAN                                             SATUAN                   TARIF (Rp)
              -     BESAR C                                                                 Per tindakan              1.650.000
                    CT Scan Extremitas dengan Kontras
              -     BESAR D                                                                 Per tindakan               1.742.000
                    CT Scan Schedel dengan Kontras
              -     BESAR E                                                                 Per tindakan               2.347.000
                    CT Scan Whole Abdomen
              -     BESAR F                                                                 Per tindakan               2.525.000
                    CT Scan Thorax dengan Kontras,
                    CT Scan Lower Abdomen dengan
                    Kontras, CT Scan Upper Abdomen
                    dengan Kontras, CT Scan Vertebrae
                    dengan Kontras
              -     BESAR G                                                                 Per tindakan               3.221.000
                    CT Scan Whole Abdomen dengan
                    Kontras

              4.    KATEGORI KHUSUS
              -     KHUSUS A                                                                Per tindakan               3.867.000
                    MRI Nasopharing
              -     KHUSUS B                                                                Per tindakan               4.640.000
                    MRI Thorax
              -     KHUSUS C                                                                Per tindakan               5.103.000
                    MRI Lower Abdomen
                    MRI Upper Abdomen
              -     KHUSUS D                                                                Per tindakan               5.567.000
                    MRI Whole Abdomen
              -     KHUSUS E                                                                Per tindakan               6.125.000
                    MRI Extremitas Bawah
              -     KHUSUS F                                                                Per tindakan               7.350.000
                    MRI Kepala, MRI Face Bone, MRI
                    Mandibula, MRI Mastoid, MRI Maxilla,
                    MRI Sinus Paranasal, MRI Extremitas
                    Atas, MRI Pelvis dan Hip Joint, MRI
                    Scarum, MRI Tyroid, MRI Vertebra
                    Cervical, MRI Vertebre Lumbal, MRI
                    Vertebre Thoracal, MRI MRCP, MRI
                    Whole Spine, MRI Extremitas Atas,
                    MRI Extremitas Bawah, MRI Face
                    Bone, MRI Kepala, MRI Lower,
                    Abdomen, MRI Mandi Bula, MRI
                    Mastoid, MRI Maxilla, MRI MRCP
                    M Nasopharing, MRI Pelvis dan Hip
                    Joint, MRI Scarum, MRI Sinus
                    Paranasal, MRI Thorax, MRI Tyroid
                    MRI Upper Abdomen, MRI Vertebra
                    Cervical, MRI Vertebra Lumbal,
                    MRI Vertebra Thoracal, MRI Whole
                    Abdomen, MRI Whole Spine, MRI
                    Kepala Advanced

         E   PELAYANAN RADIOTERAPI
              1. KATEGORI KECIL
              - KECIL A                                                                       Per tindakan                     312.000
                   Clinical Assessment /FU
                   Paket Konsultasi pasien kontrol
                   selama
             Dokumen              radiasi (5-6
                     ini telah ditandatangani secarakali)
                                                    elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      48

        NO                               URAIAN                                              SATUAN                   TARIF (Rp)
              -     KECIL B                                                                  Per tindakan                375.000
                    CT Simulator (Kontras)
                    CT Simulator (Non Kontras)
              -     KECIL C                                                                  Per tindakan                  470.000
                    Radioterapi konvensional 2 & 2.5 D
                    Imobilisasi dengan thermoplastic
                    mask & Hybrid Mask
              -     KECIL D                                                                  Per tindakan                  562.000
                    Clinical Assessment/FU, Paket
                    Konsultasi pasien kontrol selama
                    radiasi (5-6 kali), Simulator
                    CT Simulator (Kontras), CT Simulator
                    (Non Kontras)
              -     KECIL E                                                                  Per tindakan                  625.000
                    Pengukuran paparan radiasi

              2.    KATEGORI SEDANG
              -     SEDANG A                                                                 Per tindakan                  687.000
                    Brakhiaterapi Silinder
              -     SEDANG B                                                                 Per tindakan                  724.000
                    Brakhiaterapi intrakaviter ginekologi
                    lengkap
              -     SEDANG C                                                                 Per tindakan                  750.000
                    Radioterapi 3D Conformal
                    Brakiaterapi ovoid
              -     SEDANG D                                                                 Per tindakan                  975.000
                    Intensity Modulated Radiotherapy
                    (IMRT)
              -     SEDANG E                                                                 Per tindakan               1.062.000
                    Treatment planning system kompleks
                    (IMRT)
              -     SEDANG F                                                                 Per tindakan               1.125.000
                    Pengukuran paparan radiasi
                    Treatment planning system 2D
                    Treatment planning system 3D

              3.   KATEGORI BESAR
              -    BESAR A                                                                     Per tindakan                  1.787.000
                   Stereotactic Body Radiotherapy
                   (SBRT), Brakhiterapi Ovoid,
                   Brakhiterapi Silinder, Brakhiterapi
                   Plesio, Brakhiterapi Mould,
                   Stereotactic Radiotherapy
              - BESAR B                                                                        Per tindakan                  3.125.000
                   Treatment Planning System,
                   Brakhiterapi 2D, Treatment planning
                   system kompleks (IMRT)
              - BESAR C                                                                        Per tindakan                  3.500.000
                   Brakiaterapi Interstisial nasofaring
              - BESAR D                                                                        Per tindakan                  3.750.000
                   Brakiaterapi Interstisial payudara
              - BESAR E                                                                        Per tindakan                  4.000.000
                   Brakiaterapi Interstisial head/neck
              - BESAR F                                                                        Per tindakan                  4.250.000
                   Treatment planning system
                   Stereotactic
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      49

        NO                         URAIAN                                                    SATUAN                   TARIF (Rp)
              4.    KATEGORI KHUSUS
              -     KHUSUS A                                                                 Per tindakan               4.500.000
                    Brakhiterapi interstisial payudara
                    Brakhiterapi interstisial Intra Operatif
                    Brakhiterapi Interstisial head/neck
                    Brakhiterapi interstisial implantasi
                    lainnya
              -     KHUSUS B                                                                 Per tindakan               4.750.000
                    Imobilisasi dengan stereotactic G-
                    Frame, bodyfix & Headfix
              -     KHUSUS C                                                                 Per tindakan               5.000.000
                    Brakiaterapi Interstisial Omplantasi
                    lainnya
              -     KHUSUS D                                                                 Per tindakan               5.250.000
                    Treatment Planning System
                    Brakhiterapi 3D
              -     KHUSUS E                                                                 Per tindakan               5.625.000
                    Brakiaterapi
              -     KHUSUS F                                                                 Per tindakan               6.000.000
                    Paliatif (1 s.d 10 Penyinaran)
                    3D Brakiterapi

         F   PELAYANAN KEDOKTERAN NUKLIR
             1. KATEGORI KECIL
              - KECIL A                                                                      Per tindakan                  290.000
                 konsultasi dokter sub spesialis
                 SIDIK TESTIS
                 THYROID SCANNING /SIDIK TIROID
                 PLANAR SERIAL + PERASAT
                 VENTILASI PARU
                 SLN / Sentinel nodus limfatikus
                 LIMFOSKINTIGRAFI
                 FLEBOGRAFI
                 DAKRIOSISTOGRAFI
                 DETEKSI DIVERTIKULUM MECKEL
                 VENOGRAFI
                 RENAL SCANNING
                 SIDIK HATI
                 SIDIK LIMPA

              -     KECIL B                                                                  Per tindakan                  345.000
                    SIDIK MIOKARD INFARK AKUT

              -     KECIL C                                                                  Per tindakan                  430.000
                    RENOGRAFI KAPTOPRIL
                    RENOGRAFI DIURESIS
                    SISTOGRAFI

              -     KECIL D                                                                  Per tindakan                  517.500
                    SIDIK PARATIROID
                    SIDIK OTAK Tc-99m

              -    KECIL E                                                                     Per tindakan                     575.000
                   SST MIBI
                   WBP / SST Iodium
                   WB SPECT ONE DAY
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      50

        NO                     URAIAN                                                        SATUAN                   TARIF (Rp)
              2.    KATEGORI SEDANG
              -     SEDANG A                                                                 Per tindakan                  632.000
                    GASTRIC EMPTYING TEST
                    PERFUSI PARU
                    SIDIK POOLING DARAH HATI

              -     SEDANG B                                                                 Per tindakan                  675.000
                    VENTRIKULOGRAFI/MUGA
                    OESOPHAGEAL REFLUX STUDY
                    SIDIK TULANG

              -     SEDANG C                                                                 Per tindakan                  690.000
                    DETEKSI LOKASI PERDARAHAN
                    INTESTINAL

              -     SEDANG D                                                                 Per tindakan                  897.000
                    SIDIK CEREBRO SPINAL FLUID

              -     SEDANG E                                                                 Per tindakan                  977.000
                    WBP / SST Iodium

              -     SEDANG F                                                                 Per tindakan               1.035.000
                    SST MIBI

              3.    KATEGORI BESAR
              -     BESAR A                                                                  Per tindakan               1.644.000
                    WBP / SST Iodium

              -     BESAR B                                                                  Per tindakan               2.875.000
                    NaF PET TULANG

              -     BESAR C                                                                  Per tindakan               3.220.000
                    GALIUM 68 ONKOLOGI

              -     BESAR D                                                                  Per tindakan               3.450.000
                    FDG PET ONKOLOGI

              -     BESAR E                                                                  Per tindakan               3.680.000
                    Bone Pain Paliatif

              -     BESAR F                                                                  Per tindakan               3.910.000
                    NaI-131 dosis 30-49 mCi

              4.   KATEGORI KHUSUS
              -    KHUSUS A                                                                    Per tindakan                  4.140.000
                   NaI-131 dosis 50-74 mCi
              - KHUSUS B                                                                       Per tindakan                  4.370.000
                   NaI-131 dosis 75-99 mCi
              - KHUSUS C                                                                       Per tindakan                  4.600.000
                   NaI-131 dosis 100-124 mCi
              - KHUSUS D                                                                       Per tindakan                  4.830.000
                   NaI-131 dosis 125-149 mCi
              - KHUSUS E                                                                       Per tindakan                  5.175.000
                   NaI-131 dosis 150-174 mCi
              - KHUSUS F                                                                       Per tindakan                  5.520.000
                   NaI-131 dosis 175-200 mCi
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        51

       NO                       URAIAN                                                         SATUAN                   TARIF (Rp)
       VIII    PELAYANAN REHABILITASI MEDIK
               PELAYANAN      FISIOTERAPI,      OKUPASI,
             A TERAPI WICARA DAN PETUGAS SOCIAL
               MEDIC
               1. KATEGORI KECIL
                - KECIL A                                                                      Per tindakan                    37.000
                   Infra Red Radiation
                   Ergocycle (Arm I Leg)
                   Excercise Ringan
                - KECIL B                                                                      Per tindakan                    45.000
                   Parafine Bath
                   Excercise Sedang
                - KECIL C                                                                      Per tindakan                    50.000
                   MWD (Micro Wave Diathermy)
                - KECIL D                                                                      Per tindakan                    56.000
                   TENS (Trans Electrical Nerve
                   Stimulation)
                   USD (Ultra Sound Diathermy)
                   Taping & Straping B

                2.    KATEGORI SEDANG
                -     SEDANG A                                                                 Per tindakan                    62.000
                      Dry needling
                      Play Therapy FT
                -     SEDANG B                                                                 Per tindakan                    75.000
                      Traksi Lumbal
                -     SEDANG C                                                                 Per tindakan                    82.000
                      Traksi Cervical
                -     SEDANG D                                                                 Per tindakan                    87.000
                      Excercise Berat
                -     SEDANG E                                                                 Per tindakan                    94.000
                      Manual Therapy

                3.    KATEGORI BESAR
                -     BESAR A                                                                  Per tindakan                  100.000
                      Latihan Therapeutic tumbuh kembang
                -     BESAR B                                                                  Per tindakan                  112.000
                      Latihan Therapeutic Kardiorespirasi
                -     BESAR C                                                                  Per tindakan                  125.000
                      Paket Chest Therapy (Nebulisasi + IRR
                      + PD)
                -     BESAR D
                      Latihan Therapeutic                                                      Per tindakan
                                                                                                                             150.000
                      Neuromusculoskeletal
                -     BESAR E
                      Assesment KFR                                                            Per tindakan                  168.000
                      Latihan Therapeutic tumbuh kembang

                4.   KATEGORI KHUSUS
                -    KHUSUS A                                                                    Per tindakan                     187.000
                     Evaluasi / Cek Out Prosthesis
                     (tindakan dokter SPKFR)
                - KHUSUS B                                                                       Per tindakan                     206.000
                     Evaluasi / Cek Out Orthosis (tindakan
                     dokter SPKFR)
                - KHUSUS
               Dokumen                C
                       ini telah ditandatangani                                                  Per
                                                secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yangtindakan                  225.000
                                                                                                         diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            52

        NO                         URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp)
                     Uji Latih / Uji Fungsi (tindakan dokter
                     SPKFR)
               -     KHUSUS D                                                                    Per tindakan                    250.000
                     Injeksi Musculoskeletal( tindakan
                     dokter SPKFR)

         B   PELAYANAN ORTOTIK PROSTETIK
             1. KATEGORI KECIL
              - KECIL A                                                                           Per Layanan                      82.000
                 Jari Tiruan
              - KECIL B                                                                           Per Layanan                    125.000
                 Sepatu Koreksi
              - KECIL C                                                                           Per Layanan                    150.000
                 Alat Bantu Penyangga Tangan
              - KECIL D                                                                           Per Layanan                    194.000
                 Alat Bantu Penyangga Kaki
              - KECIL E                                                                           Per Layanan                    212.000
                 Penyangga Leher

              2.     KATEGORI SEDANG
              -      SEDANG A                                                                     Per Layanan                    568.000
                     Finger Splint
               -     SEDANG B                                                                     Per Layanan                    587.000
                     Wrist Thumb Splint
               -     SEDANG C                                                                     Per Layanan                    625.000
                     Elbow Support (Alat bantu koreksi
                     pada sendi siku)
               -     SEDANG D                                                                     Per Layanan                    687.000
                     Shoulder Saddle Support (Alat koreksi
                     pada suhu)
               -     SEDANG E                                                                     Per Layanan                    775.000
                     Foot Orthose/Ankle Foot Orthose
               -     SEDANG F                                                                     Per Layanan                    898.000
                     Scoliosis Brace (Millwaukee Bace,
                     Boston Brace, MSO Brace)
               -     SEDANG G                                                                     Per Layanan                    943.000
                     TLSO Korset

              3.     KATEGORI BESAR
              -      BESAR A                                                                      Per Layanan                 1.025.000
                     LSO Korset
               -     BESAR B                                                                      Per Layanan                 1.125.000
                     Collar
               -     BESAR C                                                                      Per Layanan                 1.900.000
                     Kaki Tiruan Bawah Lutut
               -     BESAR D                                                                      Per Layanan                 1.975.000
                     Kaki Tiruan Atas Lutut
               -     BESAR E                                                                      Per Layanan                 2.500.000
                     Tangan Tiruan Bawah Siku

              4.     KATEGORI KHUSUS
              -      KHUSUS A                                                                     Per Layanan                 3.125.000
                     Alat Bantu Penyangga Tangan
               -     KHUSUS B                                                                     Per Layanan                 3.750.000
                     Tangan Tiruan atas siku
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             53

        NO                                  URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp)
                -     KHUSUS C                                                                    Per Layanan                4.375.000
                      Hip Knee Ankle Foot Orthose

        IX    PELAYANAN FARMASI
              PELAYANAN REKONSTITUSI OBAT
         A
              KEMOTERAPI
                  Pelayanan Untuk Pasien RS Paru Prov
              1.                                                                                    Per layanan                     36.000
                  Jabar
                  Pelayanan untuk pasien luar RS Paru
              2.                                                                                    Per layanan                     49.000
                  Prov Jabar

         B    PELAYANAN KONSULTASI FARMASI
               - Pelayanan Konsultasi Farmasi                                                Per Konsultasi                         32.000

              PELAYANAN KEDOKTERAN FORENSIK
         X
              DAN MEDICOLEGAL
               A Pelayanan Jenazah                                                        Per Tindakan                           275.000
               B Penyimpanan Jenazah                                                      Per Tindakan                           473.000
               C Konseasi Jenazah                                                         Per Tindakan                           875.000
               D Pemeriksaan / Bedah Mayat                                                Per Tindakan                         6.250.000
               E Pemeriksaan Visum et Repertum                                            Per tindakan                           250.000

        XII   PELAYANAN PSIKOLOGI
              1. KATEGORI KECIL
               - KECIL A                                                                          Per tindakan                      64.000
                  Assesment Psikologi Sederhana
               - KECIL B                                                                          Per tindakan                      82.000
                  Psikoterapi
               - KECIL C                                                                          Per tindakan                      95.000
                  Akomodasi Pelayanan Rawat Inap
                  (T.C) per hari
               - KECIL D                                                                          Per tindakan                    106.000
                  Pemeriksaan Test IQ
               - KECIL E                                                                          Per tindakan                    119.000
                  Pemeriksaan Kepribadian

               2.     KATEGORI SEDANG
               -      SEDANG A                                                                    Per tindakan                    132.000
                      TKMI Remaja
                -     SEDANG B                                                                    Per tindakan                    155.000
                      Tes Proyeksi Kepribadian
                -     SEDANG C                                                                    Per tindakan                    180.000
                      Pelayanan Medik Jiwa Sedang
                -     SEDANG D                                                                    Per tindakan                    205.000
                      Evaluasi Psikologi
                -     SEDANG E                                                                    Per tindakan                    230.000
                      Detoxifikasi (per paket)

              3.      KATEGORI BESAR
               -      BESAR A                                                                     Per tindakan                    318.000
                      Pelayanan Medik Jiwa Rumit
                -     BESAR B                                                                     Per tindakan                    380.000
                      Intoxifikasi (per paket)
                -     BESAR C                                                                     Per tindakan                    445.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        54

        NO                          URAIAN                                                     SATUAN                   TARIF (Rp)
                      Psikoterapi Individu Pada Rawat Inap
                      Unit Perawatan Gangguan Mental
                      Organik (GMO) (Per Hari)
                -     BESAR D                                                                  Per tindakan                  505.000
                      Psikoterapi Keluarga pada rawat inap
                      unit perawatan gangguan mental
                -     BESAR E                                                                  Per tindakan                  568.000
                      Visume Et Repertum Psychiatricum

       XIII PELAYANAN PENUNJANG NON MEDIK
          A KONSULTASI GIZI
          1) RAWAT JALAN
              A POLI REGULER
                Ahli Gizi                                                                        per layanan                   32.000
                Spesialis Gizi Klinis                                                            per layanan                   62.000
              B POLI EKSEKUTIF
                Ahli Gizi                                                                        per layanan                  62.000
                Spesialis Gizi Klinis                                                            per layanan                 125.000
          2) RAWAT INAP
              A AHLI GIZI                                                                        Per layanan                   43.000
              B SPESIALIS GIZI KLINIS                                                            Per layanan                   62.000

             B PELAYANAN MEDICAL CHECK UP
                A BRONZE                                                                Per Pemeriksaan                      250.000
                   Pemeriksaan dokter
                   Foto Thorax PA
                   Darah Lengkap
                   Urine Rutin
                B SILVER                                                                Per Pemeriksaan                      400.000
                      Pemeriksaan Dokter
                      Foto Thorax PA
                      Darah Lengkap
                      Hepatitis Marker
                      Urine Rutin
                      Faces Rutin
                      Pemeriksaan MMPI
                C    GOLD                                                                 Per Pemeriksaan                         600.000
                     Pemeriksaan Dokter
                     Foto Thorax PA
                     Darah Lengkap
                     Fungsi Hati
                     Fungsi Ginjal
                     Glukosa Darah
                     Kolesterol Lengkap
                     Urine Rutin
                     EKG
                D PLATINUM                                                                Per Pemeriksaan                      1.000.000
                     Pemeriksaan Dokter
                     Foto Thorax PA
                     Darah Lengkap
                     Fungsi Hati
                     Fungsi Ginjal
                     Glukosa Darah
                     Kolesterol Lengkap
                     Urine Rutin
                     EKG
                     USG
               Dokumen         Abdomen
                       ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         55

        NO               URAIAN                                                                 SATUAN                   TARIF (Rp)
          C PELAYANAN HOME VISIT
                 1.    VISITE
                       Visite dokter Umum                                                  Per kunjungan                      100.000
                       Visite dokter spesialis                                             Per kunjungan                      157.000
                 2.    Pendampingan perawat di Rumah
                       Pasien
                       1 Jam                                                               Per kunjungan                        32.000
                       (2sd12jam)/jam                                                      Per kunjungan                        25.000
                       (13sd3jam)/jam                                                      Per kunjungan                        20.000
                       24 jam                                                              Per kunjungan                      625.000


             D PEMAKAIAN ALAT KESEHATAN KHUSUS
             1) Infus Pump/Sringe Pump                                                     Per kunjungan                        38.000
             2) Bed Side Monitor                                                           Per kunjungan                        82.000
             3) Ventilator (per/hari)                                                      Per kunjungan                      406.000


       XIV      SATUAN   PELAYANAN                               KESEHATAN
                MASYARAKAT
             A PEMERIKSAAN RAWAT JALAN
                 1.    Poliklinik Umum                                                         Per kujungan                     30.000
                 2.    Poliklinik Spesialis                                                    Per kujungan                     50.000
                 3.    Poliklinik Gigi                                                         Per kujungan                     30.000


             B PEMERIKSAAN RAWAT DARURAT
                 1.    Poliklinik Umum                                                         Per kujungan                     20.000
                 2.    Poliklinik Spesialis                                                    Per kujungan                     30.000
                 3.    Tindakan Dokter Spesialis                                                Per tindakan                    50.000
                 4.    Tindakan Gawat Darurat Paru (O2)                                         Per tindakan                    40.000


             C TINDAKAN MEDIK TERAPI
                 1.    Nebulizer                                                                Per tindakan                    28.000
                 2.    Punksi Pleura.
                       -    Percobaaan                                                          Per tindakan                    50.000
                       -    Aspirasi                                                            Per tindakan                  150.000
                 3.    Water Sealed Drainage                                                    Per tindakan                  175.000
                 4.    Pemasangan Infus dan alatnya                                             Per tindakan                    90.000
                 5.    Heckting
                       -    Ke 1                                                                Per tindakan                    35.000
                       -    Ke 2 dan seterusnya                                                 Per tindakan                    10.000
                Dokumen - ini telah
                              Aff ditandatangani
                                    hecting per      satu
                                                 secara       jahitan
                                                        elektronik                                Per
                                                                   menggunakan sertifikat elektronik yangtindakan                     10.000
                                                                                                          diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               56

        NO                                    URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp)
             D PELAYANAN PENUNJANG MEDIK
             1. Pemeriksaan Laboratorium
                 A      Darah
                        -    Laju Endap Darah                                                Per pemeriksaan                          30.000
                        -    Hemoglobin                                                      Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Jumlah Lekosit                                                  Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Jumlah Trombosit                                                Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Hitung Jenis Lekosit                                            Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Jumlah Eritrosit                                                Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Jumlah Eosinofil                                                Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Hematokrit                                                      Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Waktu Perdarahan                                                Per pemeriksaan                          30.000
                        -    Waktu Pembekuan                                                 Per pemeriksaan                          30.000
                        -    Golongan Darah + Rhesus Faktor                                  Per pemeriksaan                          59.000
                        -    Darah Rutin Lengkap                                             Per pemeriksaan                          80.000
                        -    Morfologi darah tepi                                            Per pemeriksaan                        125.000


                 B      Urine
                        -    Urine Rutin                                                     Per pemeriksaan                          45.000
                        -    Tes Kehamilan                                                   Per pemeriksaan                          35.000


                 C      Kimia Darah
                        Liver Function Test
                        -    Bilirubin Total                                                 Per pemeriksaan                          50.000
                        -    Bilirubin Direct                                                Per pemeriksaan                          50.000
                        -    SGOT                                                            Per pemeriksaan                          50.000
                        -    SGPT                                                            Per pemeriksaan                          50.000


                 D      Gula Darah
                        -    Puasa                                                           Per pemeriksaan                          35.000
                        -    2 jam PP                                                        Per pemeriksaan                          35.000
                        -    Sewaktu                                                         Per pemeriksaan                          35.000


                 E      Kolesterol
                        -    Kolesterol                                                      Per Pemeriksaan                          40.000
                        -    HDL                                                             Per pemeriksaan                          45.000
                        -    LDL                                                             Per pemeriksaan                        180.000
                        -    Trigliserida                                                    Per pemeriksaan                          60.000

                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            57

        NO                                 URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp)
              F      Test Fungsi Ginjal
                     -    Asam Urat                                                       Per Pemeriksaan                          60.000
                     -    Ureum                                                           Per pemeriksaan                          60.000
                     -    Kreatinin                                                       Per pemeriksaan                          60.000
                     -    Pemeriksaan Mikrobiologi
                           a. Mikroskop BTA                                               Per pemeriksaan                          30.000
                     -    Pemeriksaan Serologi
                          a. Widal Test                                                   Per pemeriksaan                        100.000
                          b. HBsAg (Rapid)                                                Per pemeriksaan                        150.000
                     -    Pemeriksaan Kultur
                          a. Kultur Darah                                                 Per pemeriksaan                        500.000
                          b. Kultur Pus                                                   Per pemeriksaan                        500.000
                          c. Kultur Urine                                                 Per pemeriksaan                        500.000
                          d. Kultur Feses                                                 Per pemeriksaan                        500.000
                          e. Kultur Cairan Tubuh Lainnya                                  Per pemeriksaan                        500.000


         2   Pemeriksaan Radiologi
                     a. Thorax 1 posisi                                                      Per tindakan                        136.250
                     b. Thorax 2 posisi                                                      Per tindakan                        230.000
                     c.    BNO                                                               Per tindakan                        136.250
                     d. Extremitas                                                           Per tindakan                        205.000
                     e.    Schedel AP/LAT                                                    Per tindakan                        205.000
                     f.    USG diprint                                                       Per tindakan                        312.500
                     g.    USG Paru diprint                                                  Per tindakan                        450.000
                     h. Bronchoscopi                                                         Per tindakan                        350.000
              i.
         3   Pelayanan Diagnostik
                     a. Pemeriksaan Biopsi                                                   Per tindakan                        100.000
                     b. Mantoux Test                                                         Per tindakan                          65.500
                     c. Skin Test                                                            Per tindakan                            7.000
                     d. Elektro Kardiografi                                                  Per tindakan                          38.000
                     e. Treadmill                                                            Per tindakan                        150.000
                     f. Spirometri                                                           Per tindakan                          35.000
                     g. Peak Flow Meter                                                      Per tindakan                            7.000
                     h. Oxymetri                                                             Per tindakan                          25.000
                     i. Micro CO                                                             Per tindakan                          20.000
                          (Kadar Karbon Dalam Darah)


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      58

        NO                    URAIAN                                                         SATUAN                   TARIF (Rp)
         4   Pelayanan Kesehatan Gigi dan Mulut
             a. Ekstrasi Gigi
                    Gigi Tetap Citoject                                                  Per tindakan                      195.000
                    Ekstraksi Gigi Tetap Dengan Suntikan                                 Per tindakan                      150.000
                    biasa
                    Ekstraksi Gigi Tetap Dengan Suntikan                                 Per tindakan                      262.500
                    biasa dengan penyulit
                    Ekstraksi Gigi Tetap dengan Citoject                                 Per tindakan                      300.000
                    dengan penyulit
                    Ekstraksi Gigi Sulung dengan                                         Per tindakan                      112.500
                    Chloraetyl
                    Ekstraksi Gigi Sulung dengan suntik                                  Per tindakan                      150.000
                    Citoject
                    Buka Jahitan                                                         Per tindakan                        75.000
                    Debridement                                                          Per tindakan                        75.000
                    Hetcing 1-4 jahitan                                                  Per tindakan                      112.500
                    Kuretase soket gigi                                                  Per tindakan                      112.500
                    Injeksi dengan suntikan biasa                                        Per tindakan                        45.000
                    Injeksi dengan citoject                                              Per tindakan                        60.000
                    Ekstraksi M3 dengan komplikasi                                       Per tindakan                   1.800.000
                    Ekstraksi M3 tanpa komplikasi                                        Per tindakan                   1.125.000

              b.    Penambalan Restorasi Gigi
                    Tambal Gigi Glass Ionomer : Kecil                                    Per tindakan                      150.000
                    Tambal Gigi Glass Ionomer : Besar                                    Per tindakan                      150.000
                    Tambal Gigi Light Cure : Kecil                                       Per tindakan                      202.500
                    Tambal Gigi Light Cure : Besar                                       Per tindakan                      225.000
                    Tambalan Sandwich                                                    Per tindakan                      300.000
                    Tambalan Veener Komposit                                             Per tindakan                      262.500
                    Tambalan veener porcelain                                            Per tindakan                      450.000
                    Inlay/onlay PFM (termasuk                                            Per tindakan                   3.000.000
                    pencetakan dengan alginat)
                    inlay/onlay full metal (termasuk                                     Per tindakan                   1.800.000
                    pencetakan dengan alginat )
                    SSC gigi anak                                                        Per tindakan                   1.125.000
                    Tambalan Kelas IV facing                                             Per tindakan                      300.000
                    Pasak Pabricated                                                     Per tindakan                      375.000
                    Pasak Prefabricated                                                  Per tindakan                      150.000
                    Rest Metal                                                           Per tindakan                      525.000
                    Inlay (belum termasuk biaya                                          Per tindakan                      150.000
                    laboratorium)
                   Onlay/Play (belum termasuk biaya                                        Per tindakan                            75.000
                   laboratorium)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            59

        NO                                 URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp)
                     Fullcrown (belum termasuk biaya                                         Per tindakan                          75.000
                     laboratorium)

              c.     Perawatan Saluran Akar/Edodontik
                     Buka Cavum/oven bur/trepanasi                                           Per tindakan                        112.500
                     Aplikasi Devitalisasi/tambalan                                          Per tindakan                          75.000
                     sementara
                     Pengisia cavum pulpa                                                    Per tindakan                        105.000
                     Preparasi saluran akar                                                  Per tindakan                        150.000
                     Preparasi dua saluran                                                   Per tindakan                        225.000
                     Preparasi tiga saluran                                                  Per tindakan                        300.000
                     Preparasi empat saluran                                                 Per tindakan                        375.000
                     Pengisian sel akar (Satu saluran)                                       Per tindakan                        120.000
                     Pengisian sel akar (dua saluran)                                        Per tindakan                        180.000
                     Pengisian sel akar (tiga saluran)                                       Per tindakan                        240.000
                     Pengisian sel akar (empat saluran)                                      Per tindakan                        300.000
                     Dressing / ganti obat per saluran                                       Per tindakan                          75.000
                     Irigasi saluran akar                                                    Per tindakan                          75.000
                     Pulp capping                                                            Per tindakan                        150.000
                     tambalan sementara                                                      Per tindakan                          75.000

                     Perawatan Ortodontik/Manata Susun
              d.
                     Gigi
                     Alat Ortodontik lepasan (satu                                           Per tindakan                        400.000
                     rahang/atas atau bawah)
                     Alat ortodontik cetak (Fixed                                            Per tindakan                     3.000.000
                     ortodontik) rahang atas dan bawah
                     Elastik/Fax                                                             Per tindakan                          75.000
                     Analisa cepalometri dan rencana                                         Per tindakan                        100.000
                     kontrol ortodontik cekat                                                Per tindakan                        200.000
                     kontrol ortodontik lepasan                                              Per tindakan                        150.000
                     Ganti power chain                                                       Per tindakan                        150.000
                     Ganti kawat 2                                                           Per tindakan                        300.000
                     Braket lepas                                                            Per tindakan                        150.000
                     Oklusal adjustment                                                      Per tindakan                        100.000


              e.     Perawatan Periodontal
                     Rawat gusi/scalling per regio                                           Per tindakan                          75.000
                     Root planning per gigi                                                  Per tindakan                          75.000
                     Gingivektomi per region                                                 Per tindakan                        450.000
                     Splinting per gigi                                                      Per tindakan                        150.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      60

        NO                     URAIAN                                                        SATUAN                   TARIF (Rp)
              f.    Bedah Minor Gigi
                    Odontektomi ringan                                                   Per tindakan                      800.000
                    Odontektomi berat                                                    Per tindakan                   1.350.000
                    Operkulektomi                                                        Per tindakan                      300.000
                    Alveolektomi                                                         Per tindakan                      225.000
                    Incisi dan drainage abses                                            Per tindakan                      120.000
                    Mucocele kecil                                                       Per tindakan                      300.000
                    Reposisi Mandibula                                                   Per tindakan                      200.000

              g.    Gigi Tiruan
                    Pasak/Pin/Core                                                       Per tindakan                      200.000
                    Percetakan gigi tiruan cekat (per                                    Per tindakan                      450.000
                    rahang)
                    Percetakan alginate (per rahang)                                     Per tindakan                      150.000
                    Rekaman gigit (bite record)                                          Per tindakan                       50.000
                    Gigi tiruan sebagian akrilik gigi                                    Per tindakan                      675.000
                    pertama
                    Gigi tiruan sebagian akrilik gigi                                    Per tindakan                      180.000
                    selanjutnya (pergigi)
                    Gigi tiruan sebagian akriplast gigi                                  Per tindakan                   1.200.000
                    pertama
                    Gigi tiruan sebagian akriplast gigi                                  Per tindakan                      300.000
                    selanjutnya (pergigi)
                    Gigi tiruan sebagian valplast gigi                                   Per tindakan                   1.200.000
                    pertama
                    Gigi tiruan sebagian valplast gigi                                   Per tindakan                      270.000
                    selanjutnya (pergigi)
                    Gigi tiruan akrilik full per rahang                                  Per tindakan                   2.500.000
                    Gigi tiruan akriplast full per rahang                                Per tindakan                   3.500.000
                    Full crown PFM (termasuk pencetakan                                  Per tindakan                   2.400.000
                    dengan alginat dan provisioris)
                    Full    crown     Porcelain     (termasuk                            Per tindakan                   3.450.000
                    pencetakan     dengan       alginat   dan
                    provisioris)
                    Full     crown       metal      (termasuk                            Per tindakan                   1.500.000
                    pencetakan     dengan       alginat   dan
                    provisioris)
                    Mahkota sementara/provisioris                                        Per tindakan                      300.000
         5   Pelayanan Rehabilitasi Medik
              A     Sederhana
                    Postural Drainage                                                    Per tindakan                        15.000
                    Latihan Pernafasan                                                   Per tindakan                        10.000

              B    Khusus
                   Terapi oksigen                                                          Per tindakan                            30.000
                   Perawatan rehab di rumah                                                Per tindakan                            40.000
                   Perawatan rehab di klinik                                               Per tindakan                            30.000
                   Micro Wave Diathermi (MWD)                                              Per tindakan                            35.000
                   Ultra Sound Diathermi (USD)                                             Per tindakan                            25.000
                   Paket MWD dan USD                                                       Per tindakan                            50.000
                   IR
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat     Per tindakan
                                                                                       elektronik yang diterbitkan oleh Balai      35.000
                                                                                                                              Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              61

        NO                                      URAIAN                                              SATUAN                   TARIF (Rp)
                    C     Konseling
                          Kesehatan Paru                                                        Per tindakan                         10.000
                          Gizi                                                                  Per tindakan                         10.000
                          Berhenti Merokok                                                      Per tindakan                         10.000
                          HIV/AIDs                                                              Per tindakan                         10.000

         E         PELAYANAN AMBULANCE (EMERGENCY)
                   1. Menu Setiap Jam                                                            per layanan                         82.000
                   2. Pendampingan perawat/dokter di
                       ambulance
                       3 Jam                                                                     per layanan                        88.000
                       6 Jam                                                                     per layanan                       156.000
                       12 Jam                                                                    per layanan                       306.000
                       24 Jam                                                                    per layanan                       625.000
                   3. Dalam Kota dan atau luar kota dengan                                       per layanan
                       jarak tempuh kurang atau sama                                                                               312.500
                       dengan 50 KM
                   4. Luar kota dengan jarak tempuh lebih                                        per layanan
                                                                                                                                   625.000
                       dari 50 Km sd 75 Km
                   5. Luar kota dengan jarak tempuh lebih                                        per layanan
                       dari 75 km dikenakan tarif kelipatan                                                                        106.000
                       setiap penambahan 50 KM

 3. UNIT ORGANISASI BERSIFAT KHUSUS RUMAH SAKIT UMUM DAERAH AL IHSAN


        NO                                      URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)

         A         RAWAT JALAN:
              1 Poliklinik Pagi
                                                                                                  Per
             a. Klinik Dokter Gigi Umum                                                                                      110.000
                                                                                               Kunjungan
                                                                                                  Per
             b. Klinik Dokter Spesialis                                                                                      140.000
                                                                                               Kunjungan
                                                                                                  Per
             c. Klinik Dokter Subspesialis                                                                                   160.000
                                                                                               Kunjungan
                   Pelayanan Konsultasi Telemedicine Dokter                                       Per
             d.                                                                                                                80.000
                   Umum                                                                        Kunjungan
                   Pelayanan Konsultasi Telemedicine Dokter                                       Per
             e.                                                                                                              110.000
                   Spesialis                                                                   Kunjungan
                                                                                                  Per
             f. Konsultasi Psikologi                                                                                         150.000
                                                                                               Kunjungan
                   Klinik Akupuntur/ Akupresur/                                                   Per
             g.                                                                                                              105.000
                   Hipnoterapi/ Herbal                                                         Kunjungan
                                                                                                  Per
             h. Konsultasi Gizi (Nutrisionis)                                                                                  75.000
                                                                                               Kunjungan

         2         Poliklinik Sore dan Sabtu:
                                                                                                   Per
             a. Klinik Dokter Gigi Umum                                                                                    115.000
                                                                                            Kunjungan
                                                                                                   Per
             b. Klinik Dokter Spesialis                                                                                    145.000
                                                                                            Kunjungan
                                                                                                   Per
             c. Dokumen
                Klinik iniDokter      Subspesialis                                                                         165.000
                                                                                            Kunjungan
                           telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 62


        NO                                      URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                Pelayanan Konsultasi Telemedicine Dokter                                           Per
             d.                                                                                                                   80.000
                Umum                                                                            Kunjungan
                Pelayanan Konsultasi Telemedicine Dokter                                           Per
             e.                                                                                                                 110.000
                Spesialis                                                                       Kunjungan
                                                                                                   Per
             f. Konsultasi Psikologi                                                                                            155.000
                                                                                                Kunjungan
                  Klinik Akupuntur/ Akupresur/                                                     Per
             g.                                                                                                                 110.000
                  Hipnoterapi/ Herbal                                                           Kunjungan
                                                                                                   Per
             h. Konsultasi Gizi (Nutrisionis)                                                                                     80.000
                                                                                                Kunjungan

         3      Tarif MCU (Medical Check Up) Non Paket:
             a. Klinik Dokter Umum                                                                 Per                          110.000
                                                                                                Kunjungan
             b. Klinik Dokter Spesialis                                                            Per                          140.000
                                                                                                Kunjungan
             c. Klinik Dokter Subspesialis                                                         Per                          160.000
                                                                                                Kunjungan

         B        RAWAT GAWAT DARURAT:
             1 Pemeriksaan Dokter Umum/Triage.                                                     Per                          120.000
                                                                                               Pemeriksaan
             2 Pemeriksaan Dokter Spesialis                                                        Per                          150.000
                                                                                               Pemeriksaan
             3 Pemeriksaan Dokter Subspesialis                                                     Per                          170.000
                                                                                               Pemeriksaan


         C        TARIF OBSERVASI:
             1 Observasi sampai dengan 6 Jam                                                       Per                          100.000
                                                                                                Kunjungan
             2 6 Jam Lebih s/d 10 Jam                                                              Per                          175.000
                                                                                                Kunjungan
             3 10 Jam Lebih s.d 24 Jam                                                             Per                          275.000
                                                                                                Kunjungan
             4 Lebih dari 24 Jam                                                                   Per                          350.000
                                                                                                Kunjungan


         D        TARIF RUANGAN RAWAT INAP:

             1 Perawatan Kelas VIP                                                                 Per Hari                     800.000
             2 Perawatan Kelas I                                                                   Per Hari                     350.000
             3 Perawatan Kelas II                                                                  Per Hari                     250.000
             4 Perawatan Kelas III                                                                 Per Hari                     175.000
               Perawatan Intesif (ICCU, ICU, NICU,
             5                                                                                     Per Hari                  1.200.000
               PICU,HCU, GICU)

         E        TARIF VISIT DOKTER
                                                                                                      Per
             1 Dokter Umum                                                                                                       40.000
                                                                                               Kunjungan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 63


        NO                                      URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                                    Per
             2 Dokter Spesialis                                                                                                   70.000
                                                                                                 Kunjungan
                                                                                                    Per
             3 Dokter Sub Spesialis                                                                                               90.000
                                                                                                 Kunjungan

         D        TINDAKAN RAWAT JALAN
                  KETERANGAN:
                  *R - Rinci = Biaya BHP diluar Tarif Yang
                  Sudah Tertera
                  *P - Paket = Biaya BHP sudah Termasuk
                  Pada tarif Yang Sudah Tertera
                  *Tindakan Yang Sudah Dikelompokan
                  Berdasarkan Poliklinik Dapat Dijadikan
                  Dasar Tarif Tindakan Poliklinik lainnya jika
                  belum Terkelompokan Pada Poliklinik
                  Tersebut
                  *Seluruh Tarif tindakan Rawat Jalan Yang
                  Belum Dikelompokan Pada Tindakan IGD
                  dan Rawat Inap Dapat Digunakan menjadi
                  Dasar Tarif Pelayanan Tindakan di IGD dan
                  Rawat Inap



         1        POLI ORTHOPEDI:

             a. Pemasangan Gypsum Ekstermitas Atas -R                                          Per Tindakan                     219.000
                  Pemasangan Gypsum Ekstermitas Atas &
             b.                                                                                Per Tindakan                     219.000
                  Bawah 3" – R
                  Pemasangan Gypsum Ekstermitas Atas &
             c.                                                                                Per Tindakan                     219.000
                  Bawah 4" – R
                  Pemasangan Gypsum Ekstermitas Atas &
             d.                                                                                Per Tindakan                     219.000
                  Bawah 6" – R
                  Pemasangan Gypsum Ekstermitas Bawah
             e.                                                                                Per Tindakan                     240.000
                  (Dokter Spesialis) – R
                  Reduksi Dislokasi Kecil (Dokter Spesialis) –
             f.                                                                                Per Tindakan                     438.000
                  R
                  Reposisi Sendi/Sendi Punksi (Dokter
             g.                                                                                Per Tindakan                     266.000
                  Spesialis) – R
             h.   Up Wire – P                                                                  Per Tindakan                     283.000
             i. Buka Gyps Kecil (Dokter Spesialis) – P                                         Per Tindakan                     149.000
             j. Buka Gyps Sedang (Dokter Spesialis) – P                                        Per Tindakan                     166.000
             k. Buka Gyps Besar (Dokter Spesialis)- P                                          Per Tindakan                     204.000


         2        POLIKLINIK MATA:
             a. Eksteasi Apus Coal Conjunctiva -R                                              Per Tindakan                     139.000
             b. Eksteasi Khalasion – R                                                         Per Tindakan                     266.000
             c. Eksteasi Milia / Lithiasis -R                                                 Per Tindakan                      266.000
             d. Explorasi Conjunctiva -R                                                      Per Tindakan                      266.000
             e. Ext. Benda Asing -R                                                           Per Tindakan                      172.000
             f. Incisi Hordeoluem -R                                                           Per Tindakan                     289.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                64


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             g. Epilasi -R                                                                    Per Tindakan                     132.000
             h. Flouresence Test -R                                                           Per Tindakan                     132.000
              i. Anel Test-R                                                                  Per Tindakan                     132.000
              j. Seidel Test-R                                                                Per Tindakan                     132.000
             k. Funduscopi Indirek -P                                                         Per Tindakan                     122.000
              l. Funduscopi Direk -P                                                          Per Tindakan                     132.000
             m. Hecting Up 1-5 Jahitan -R                                                     Per Tindakan                     114.000
             n. Hecting Up >5 Jahitan -R                                                      Per Tindakan                     132.000
             o. Incisi Dan Kuretase Hordeolum -R                                              Per Tindakan                     289.000
             p. Incisi Dan Kuretase Chalazion -R                                              Per Tindakan                     132.000
             q. Pemeriksaan Tonometer -P                                                      Per Tindakan                     110.000
             r. Pemeriksaan Tonometer Non Kontak/Nct –                                        Per Tindakan                     109.000
                P
             s. Refraksi Anak -R                                                              Per Tindakan                     106.000
              t. USG Mata 1 Mata -P                                                           Per Tindakan                     352.000
             u. Biometri 1 Mata Kontak -P                                                     Per Tindakan                     153.000
             v. Biometri 1 Mata Non Kontak -P                                                 Per Tindakan                     176.000
             w. Pemeriksaan Visus Obyektif -P                                                 Per Tindakan                     108.000
             x. Refraksi -P                                                                   Per Tindakan                     113.000
             y. Extiasi Coal -R                                                               Per Tindakan                     169.000
             z. Tetes Medriasil -P                                                            Per Tindakan                       98.000
         aa. Laser NdYAG-P                                                                    Per Tindakan                     800.000
         ab. Iridotomy-P                                                                      Per Tindakan                     800.000
         ac. Laser P-P                                                                        Per Tindakan                     800.000
         ad. Laser Dry eye -P                                                                 Per Tindakan                  1.000.000
         ae. Foto Fundus-P                                                                    Per Tindakan                     800.000
             af. OCT-P                                                                        Per Tindakan                     800.000
         ag. Humphrey-P                                                                       Per Tindakan                     800.000
              Ekstiasi benda asing / cous alienum(coal                                        Per Tindakan
          af.                                                                                                                  289.000
              kornea -R
              Ektiasi benda asing atau coal konjungtiva                                       Per Tindakan
         ag.                                                                                                                   289.000
              -R
         ah. pemeriksaan apus sekret konjungtiva -R                                           Per Tindakan                     289.000
             ai. Pemeriksaan apus sekret ulkus kornea -R                                      Per Tindakan                     289.000
             aj. Irigasi konjungtiva -R                                                       Per Tindakan                     289.000
         ak. Incisi hordeolum -R                                                              Per Tindakan                     289.000
             al. Incisi kalazion -R                                                           Per Tindakan                     289.000
        am. Epilasi -R                                                                        Per Tindakan                     289.000
         an. Ekstiasi milia / litiasis -R                                                     Per Tindakan                     289.000
         ao. Hecting up palpebra 1 - 5 jahitan -R                                             Per Tindakan                     289.000
         ap. Hecting up palpebra > 5 jahitan -R                                               Per Tindakan                     289.000
         aq. Hecting up konjunctiva -R                                                        Per Tindakan                     289.000
             ar. Hecting up kornea sederhana -R                                               Per Tindakan                     289.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                65


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         as. Ekstiasi granuloma -R                                                            Per Tindakan                     289.000
             at. Hecting palpebra sederhana < 2 cm -R                                         Per Tindakan                     289.000
         au. Iridektomi laser -R                                                              Per Tindakan                     289.000
              Laser kapsulotomi ( posterior capsule                                           Per Tindakan
         av.                                                                                                                   289.000
              opacities /pco) -R
         aw. Laser pan retinal photocoagulation (P) -R                                        Per Tindakan                     289.000
              Laser profilalasis (retinal tinning / break) -                                  Per Tindakan
         ax.                                                                                                                   289.000
              R
         ay. Pemeriksaan slide lamp -R                                                        Per Tindakan                     349.000
              Pemeriksaan refraksi (visus dasar dan                                           Per Tindakan
          az.                                                                                                                  349.000
              koreksi kacamata)—R
         ba. Pemeriksaan visus dasar -R                                                       Per Tindakan                     349.000
              Pemeriksaan refrakrometri (dewasa dan                                           Per Tindakan
         bb.                                                                                                                   349.000
              anak)-R
         bc. Pemeriksaan keratometri -R                                                       Per Tindakan                     349.000
         bd. Pemeriksaan lensometri -R                                                        Per Tindakan                     349.000
             Pemeriksaan tonometri non kontak (NCT) -                                         Per Tindakan
         be.                                                                                                                   349.000
             R
             Pemeriksaan tonometri aplanasi goldman -                                         Per Tindakan
         bf.                                                                                                                   349.000
             R
         bg. Pemeriksaan tonometri indentasi schiotz -R                                       Per Tindakan                     349.000
         bh. Pemeriksaan fluoresensi test -R                                                  Per Tindakan                     349.000
             bi. Pemeriksaan fistel test -R                                                   Per Tindakan                     349.000
             bj. Pemeriksaan oftalmoskopi direct -R                                           Per Tindakan                     349.000
         bk. Pemeriksaan oftalmoscopy indirect -R                                             Per Tindakan                     349.000
              Pemeriksaan oktal moskopi slide 78 atau                                         Per Tindakan
          bl.                                                                                                                  349.000
              90D -R
              Pemeriksaan midriatika /pelebaran pupil -                                       Per Tindakan
        bm.                                                                                                                    349.000
              R
        bn. Pemeriksaan gonioskopi -R                                                         Per Tindakan                     349.000
         bo. Pemeriksaan break up Time (BUT) -R                                               Per Tindakan                     349.000
         bp. Pemeriksaan USG mata -R                                                          Per Tindakan                     349.000
         bq. Pemeriksaan biometri -R                                                          Per Tindakan                     349.000
             pemeriksaan schirmer test (fungsi glandula                                       Per Tindakan
         bb.                                                                                                                   349.000
             lacrimal) -R

         3      POLIKLINIK THT
             a. Ekstraksi Benda Asing Di Hidung -R                                            Per Tindakan                     279.000
             b. Ekstraksi Benda Asing Di Telinga -R                                           Per Tindakan                     265.000
             c. Ekstraksi Benda Asing Di Tenggorokan -R                                       Per Tindakan                     271.000
             d. Ekstraksi Cerumen Plaque Ki&Ka-R                                              Per Tindakan                     208.000
             e. Ekstraksi Cerumen Plaque Ki/Ka -R                                             Per Tindakan                     217.000
              f. Spoeling -R                                                                  Per Tindakan                     187.000
             g. Audiometri – P                                                                Per Tindakan                     141.000
             h. Pasang Tampon Hidung – R                                                      Per Tindakan                     137.000
              i. otoscopy – P                                                                 Per Tindakan                     207.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               66


        NO                                      URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

              j. tympanopati – R                                                              Per Tindakan                    159.000
             k. Brainstem Evoked Response Audiometry -P                                       Per Tindakan                    899.000
              l. Tindakan Oae ( Otoacoustic Emission ) – P                                    Per Tindakan                    236.000
              j. Removal Threcheostomy                                                        Per Tindakan                    350.000


         4          HEMODIALISA
             a. Hemodialisa                                                                   Per Tindakan                 1.150.000
             b. Hemodialisa + CDL 46.7%                                                       Per Tindakan                 1.191.000
             c. Hemodialisa + CDL 4%                                                          Per Tindakan                 1.174.000
             d. Hemoferfusi Hemodialisa                                                       Per Tindakan                 3.049.000
             e. CAPD Paket Awal                                                              Per Tindakan                  3.657.000
             f. Penggantian Transfer Set                                                     Per Tindakan                     571.000
             g. HD SLEED                                                                     Per Tindakan                  1.285.000
             h. Penggantian Cairan CAPD                                                       Per Tindakan                    135.000

                POLI JANTUNG DAN JANTUNG ANAK (IGD.
         5
                RAJAL. INAP)
             a. Holter Monitor – P                                                            Per Tindakan                    650.000
             b. Holter 7 Hari -P                                                              Per Tindakan                 8.000.000
             c. Ekokardiografi / Tte Dewasa – P                                               Per Tindakan                    800.000
             d. Echocardioraphy 4d / Tte 4d – P                                               Per Tindakan                    950.000
                Tee (Trans Esophageal Echocardiography) –                                     Per Tindakan
             e.                                                                                                            1.450.000
                P
                Trans Esophageal Echocardiography/ Tee                                        Per Tindakan
             f.                                                                                                            1.550.000
                4d – P
             g. Echokardioraphy Bubble Test – P                                               Per Tindakan                    950.000
             h. Dobutamine Stress Echo – R                                                    Per Tindakan                 1.450.000
              i. Duplex Karotis -P                                                           Per Tindakan                    800.000
              j. Doppler Extrimitas -P                                                        Per Tindakan                    800.000
             k. TCD (Trans Cranial Dopler)-P                                                  Per Tindakan                    800.000
              l. Ultrasound Pembuluh Darah – P                                                Per Tindakan                    800.000
             m. EKG – P                                                                       Per Tindakan                    140.000
             n. TREADMILL – P                                                                 Per Tindakan                    900.000
             o. ABI/Plethysmography – P                                                       Per Tindakan                    400.000
             p. TCP – R                                                                       Per Tindakan                    700.000
             q. Reprogram PPM – P                                                             Per Tindakan                    450.000
             r. ABPM – P                                                                     Per Tindakan                     650.000
             s. Six Minute Working Test – P                                                  Per Tindakan                     161.000
             t. Six Minute Working Test Dengan Telemtri                                       Per Tindakan                    350.000
                Echokardioraphy Neonatus Dan Pediatrik –                                      Per Tindakan
             u.                                                                                                               867.000
                P
             v. Injeksi Bpg – P                                                               Per Tindakan                    179.000
             w. Ergo Cycle Stress Test – P                                                    Per Tindakan                    900.000
             x. Dokumen
                Tilt Table      Test – P                                                   Per Tindakan                     700.000
                        ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             67


        NO                                     URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)

                  Keterangan : tarif dapat digunakan untuk
                  pelayanan poliklinik, IGD dan rawat inap

         6         POLI ANAK
             a. Imunisasi Bcg -P                                                            Per Tindakan                    213.000
             b. Imunisasi Flubio 0.25 -P                                                    Per Tindakan                    254.000
             c. Imunisasi Mr -P                                                             Per Tindakan                    288.000
             d. Imunisasi Infantrix Hexa -P                                                 Per Tindakan                    961.000
             e. Imunisasi Pentabio 0.5 Ml -P                                                Per Tindakan                    344.000
              f. Imunisasi Polio Injek -P                                                   Per Tindakan                    241.000
             g. Polio Oral -P                                                               Per Tindakan                    131.000
             h. Imunisasi Vaxigrip Tetra -P                                                 Per Tindakan                    406.000
              i. Imunisasi Varicela -P                                                      Per Tindakan                    588.000
              j. Imunisasi Hepatitis A (Havrix) -P                                          Per Tindakan                    463.000
             k. Imunisasi Hepatitis B (Euvax B) 0.5 Ml -P                                   Per Tindakan                    191.000
              l. Imunisasi Varilix -P                                                       Per Tindakan                    616.000
             m. Imunisasi Synflorix -P                                                      Per Tindakan                    846.000
             n. Nebulasi -P                                                                 Per Tindakan                    106.000
             o. Ppd Test -P                                                                 Per Tindakan                    265.000
             p. Tindik Anting -P                                                            Per Tindakan                    151.000
             q. Imunisasi Hepatitis A (Avaxim) -P                                           Per Tindakan                    412.000
             r. Imunisasi Hepatitis B (Euvax B) 1 Ml-P                                      Per Tindakan                    227.000
             s. Imunisasi Infantrix Hib Ipv -P                                              Per Tindakan                    715.000
              t. Imunisasi Ipv -P                                                           Per Tindakan                    230.000
             u. Imunisasi Pentabio 2.5 Ml -P                                                Per Tindakan                    224.000


         7        BEDAH ANAK
             a. Shoorsteen-R                                                                Per Tindakan                    148.000
             b. Wash out -R                                                                 Per Tindakan                    139.000
             c. Gastric Lavage/Bilas lambung -R                                             Per Tindakan                    163.000
             d. Pemasangan NGT -R                                                           Per Tindakan                    135.000
             e. Pemasangan DC & Up Kateter -R                                               Per Tindakan                    141.000
              f. Up Hecting Besar-R                                                         Per Tindakan                    163.000
             g. Up Hecting Sedang -R                                                        Per Tindakan                    145.000
             h. Up Hecting Kecil -R                                                         Per Tindakan                    133.000
              i. Hecting 1-5 cm -R                                                          Per Tindakan                    295.000
              j. Hecting 6-10 cm -R                                                         Per Tindakan                    337.000
             k. Ganti Verban - Dokter Spesialis - Kecil -R                                  Per Tindakan                    144.000
                 Ganti Verban - Dokter Spesialis - Sedang -                                 Per Tindakan
              l.                                                                                                            156.000
                 R
             m. Ganti Verban - Dokter Spesialis - Besar -R                                  Per Tindakan                    189.000
             n. Ganti Verban - Perawat - Kecil -R                                           Per Tindakan                    120.000
             o. Dokumen
                Ganti ini
                        Verban       - Perawat
                          telah ditandatangani secara-elektronik
                                                       Sedang       -R
                                                                 menggunakan
                                                                                         Per Tindakan                     132.000
                                                                             sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               68


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             p. Ganti Verban - Perawat - Besar -R          Per Tindakan                                                       144.000
                 Perawatan luka bakar pertindakan - Dokter Per Tindakan
             q.                                                                                                               301.000
                 Spesialis - <10% -R
                 Perawatan luka bakar pertindakan - Dokter Per Tindakan                                                       379.000
             r.
                 Spesialis - 10% - 25%-R
                 Perawatan luka bakar pertindakan - Dokter Per Tindakan                                                       367.000
             s.
                 Spesialis - > 25%-R
                 Perawatan luka bakar pertindakan -        Per Tindakan
              t.                                                                                                              211.000
                 Perawat - <10% -R
                 Perawatan luka bakar pertindakan -        Per Tindakan
             u.                                                                                                               277.000
                 Perawat - 10% - 25%-R
                 Perawatan luka bakar pertindakan -        Per Tindakan
             v.                                                                                                               295.000
                 Perawat - > 25%-R
             w. Pemasangan Spalk - Bidai Gerak-R           Per Tindakan                                                       138.000
             x. Pemasangan Spalk - Bidai Tubuh-R           Per Tindakan                                                       156.000
             y. Up Hecting - Kecil-R                                                         Per Tindakan                     133.000
             z. Up Hecting - Sedang -R                                                       Per Tindakan                     145.000
         aa. Up Hecting - Besar -R                                                           Per Tindakan                     163.000


         8      KLINIK BEDAH UROLOGI
             a. Bouginasi – P                                                                Per Tindakan                     317.000
             b. GMB Sistostomy- R                                                            Per Tindakan                     192.000
             c. Kateterisasi Buli – R                                                        Per Tindakan                     221.000
             d. USG – P                                                                      Per Tindakan                     257.000


         9      KLINIK JIWA
             a. Psikoterapi suportif individual – P                                          Per Tindakan                     198.000
             b. Psikoterapi / konseling keluarga – P                                         Per Tindakan                     198.000
                Cognitive behavior therapy (CBT) persesi –                                   Per Tindakan
             c.                                                                                                               153.000
                P
             d. Psikoterapi psikoanalisis/ hipnoterapi - P                                   Per Tindakan                     237.000
             e. Psikoterapi perilaku – P                                                     Per Tindakan                     237.000
                Minnesota multiphasic personal inventory                                     Per Tindakan
             f.                                                                                                               679.000
                (MMPI) – P
             g. Hamilton anxiety rating – P                                                  Per Tindakan                     174.000
             h. Hamilton depression rating – P                                               Per Tindakan                     174.000
                 Behaviors psichological rating scale (BPRS)                                 Per Tindakan
              i.                                                                                                              741.000
                 –P
              j. Visum et repertum psikiatriakum - P                                         Per Tindakan                  1.161.000
             k. Minimental stage examination (MMSE) - P                                      Per Tindakan                     237.000
             l. Pemeriksaan TPKP (5 sesion) – P                                             Per Tindakan                      741.000


        10      DALAM
             a. EKG -P                                                                       Per Tindakan                     171.000
             b. Inject Intraarticuler -P                                                     Per Tindakan                     254.000
             c. Nebulasi -P                                                                  Per Tindakan                     106.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                69


        NO                                       URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

             d. Inject Internave -P                                                            Per Tindakan                    254.000
              e. Inject Intrmuscular -P                                                        Per Tindakan                    254.000


        11         REHABILITASI MEDIS - P (PAKET)
             a. MWD / SWD                                                                      Per Tindakan                      71.000
             b. Ultra Sound                                                                    Per Tindakan                      73.000
              c. Electro Stimulasi                                                             Per Tindakan                      73.000
             d. Biofeedback                                                                    Per Tindakan                    111.000
              e. Infra Red                                                                     Per Tindakan                      63.000
              f. Nebulizer + obat                                                              Per Tindakan                    124.000
              g. Parafin Bath                                                                  Per Tindakan                      72.000
             h. Low Level Laser Therapy                                                        Per Tindakan                      96.000
              i. Treadmill                                                                     Per Tindakan                    109.000
              j. Sepeda Statik                                                                 Per Tindakan                      71.000
             k. Quadricep Bench                                                               Per Tindakan                       63.000
              l. Shoulder Wheel                                                                Per Tindakan                      63.000
             m. Vital Stim                                                                     Per Tindakan                    123.000
             n. Traksi Mekanik DTS                                                             Per Tindakan                    130.000
              o. Tapping / Strapping                                                           Per Tindakan                      75.000
             p. Radial Shock Wave Therapy                                                      Per Tindakan                    129.000
             q. Endodiathermy                                                                  Per Tindakan                    106.000
              r. Sensori Integrasi                                                            Per Tindakan                       90.000
              s. Snoezelen                                                                     Per Tindakan                      90.000
              t. Tapping per 10 cm                                                             Per Tindakan                      50.000
             u. High Intensity Laser                                                           Per Tindakan                      96.000
              v. Cryotherapy                                                                   Per Tindakan                      96.000
             w. Focus Shock Wave Therapy                                                       Per Tindakan                    116.000
              x. Hidroterapi                                                                   Per Tindakan                      96.000
              y. Whole Body Trainer SBT 110                                                    Per Tindakan                      96.000
              Z Standing & balance trainer                                                     Per Tindakan                      96.000
         aa. Cognitive Trainer & ADL Exercise                                                  Per Tindakan                      96.000
         ab. Uji Sensibilitas                                                                  Per Tindakan                      96.000
         ac. Uji Fungsi Kognisi                                                                Per Tindakan                    113.000
         ad. Uji Fungsi Komunikasi                                                             Per Tindakan                      96.000
         ae. Uji Fungsi Menelan                                                                Per Tindakan                    113.000
             af. Uji Integrasi Sensori Motor                                                   Per Tindakan                      96.000
         ag. Uji Keseimbangan Statis dan Dinamis                                               Per Tindakan                      96.000
             af. Uji Kontrol Postur                                                            Per Tindakan                      80.000
         ag. Uji Fungsi Eksekusi Gerak                                                         Per Tindakan                    113.000
         ah. Uji berkemih                                                                      Per Tindakan                    113.000
             ai. Uji fungsi Defekasi                                                           Per Tindakan                    113.000
             aj. Dokumen
                 Evaluasi       Ortosis                                                     Per Tindakan                     113.000
                         ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                70


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         ak. Evaluasi Prostesis                                                               Per Tindakan                     113.000
             al. Uji Kekuatan Otot                                                            Per Tindakan                       96.000
        am. Uji Fleksibilitas dan Lingkup Gerak Sendi                                         Per Tindakan                       80.000
         an. Uji Motorik Halus                                                                Per Tindakan                       96.000
         ao. Uji Fungsi Lokomotor                                                             Per Tindakan                       96.000
         ap. Uji Pola Jalan                                                                   Per Tindakan                       96.000
         aq. Uji Dekondisi                                                                    Per Tindakan                       96.000
             Uji Kemampuan Fungsional dan Perawatan                                           Per Tindakan
         ar.                                                                                                                     80.000
             Diri
         as. Uji Fungsi Kardiorespirasi                                                       Per Tindakan                     113.000
          at. Dry Needle (tanpa Alkes)                                                        Per Tindakan                       92.000
              Injeksi botolinum toksin A (blind                                               Per Tindakan
         au.                                                                                                                     84.000
              procedure)
         av. Injeksi soft tissue (blind procedure)                                            Per Tindakan                       88.000
              Latihan Lingkup Gerak sendi. Peregangan                                         Per Tindakan
         aw.                                                                                                                     96.000
              dan inhibisi aktif
         ax. Latihan Penguatan otot/latihan peregangan                                        Per Tindakan                       96.000
         ay. Latihan pernafasan                                                               Per Tindakan                       96.000
             Latihan Koordinasi dan Keterampilan                                              Per Tindakan
         az.                                                                                                                     96.000
             Motorik
             Terapi Latihan Lain (Skoliosis.                                                  Per Tindakan
         ba.                                                                                                                     96.000
             Osteoporosis. Koreksi Postur)
         bb. Traksi Manual                                                                    Per Tindakan                       96.000
         bc. Latihan Ambulasi dan Keseimbangan                                                Per Tindakan                       96.000
             Latihan jalan menggunakan ortosis.                                               Per Tindakan
         bd.                                                                                                                     96.000
             prosthesis dan alat bantu jalan
             Latihan ketahanan kardiopulmonar                                                 Per Tindakan
         be.                                                                                                                     96.000
             (aerobic. anaerobic)
         bf. Tapping and strapping                                                            Per Tindakan                       96.000
         bg. Manipulasi (Spinal. Sendi Perifer)                                               Per Tindakan                       96.000
         bh. Massage (Manual/Mekanik)                                                         Per Tindakan                       96.000
             bi. Injeksi intraartikuler (blind procedure)                                     Per Tindakan                       96.000
             bj. Injeksi blok syaraf (blind procedure)                                        Per Tindakan                       96.000
         bk. Injeksi botolinum toksin A USG Guided                                            Per Tindakan                       96.000
             bl. Injeksi soft tissue USG Guided                                               Per Tindakan                       96.000
        bm. Injeksi intraartikuler USG Guided                                                 Per Tindakan                       96.000
         bn. Injeksi blok syaraf USG Guided                                                   Per Tindakan                       96.000


        12       PELAYANAN SPESIALIS OKUPASI
             a. Paket A (stroke. trauma brain injury. dll)                                       Per Paket                  1.593.000
                 Pemeriksaan KFR Komprehensif
                 Evaluasi kemampuan fungsional
                 Uji fungsi Kognisi
                 Evaluasi Psikolog
                 Asesmen kebugaran kardiorespirasi
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                71


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                 Asesmen Pola Jalan
                Manajemen rehabilitasi interdisiplin
                Paket B (Gangg. Ektremitas bawah:                                                Per Paket
             b.                                                                                                             1.448.000
                amputasi. SCI. Fracture. dll)
                Pemeriksaan KFR Komprehensif
                 Evaluasi kemampuan fungsional
                 Evaluasi Psikolog
                 Asesmen kebugaran kardiorespirasi
                 Asesmen Pola Jalan
                Manajemen rehabilitasi interdisiplin
             c. Paket C (Gangg fungsi tangan dan                                                 Per Paket                  1.133.000
                ektremitas atas. seperti(luka bakar.
                fraktur. BPI. dll)
                Pemeriksaan KFR Komprehensif
                 Evaluasi kemampuan fungsional
                 Evaluasi Psikolog
                 Manajemen rehabilitasi interdisiplin
        13      FISIOTERAPIS
                Latihan Lingkup Gerak sendi. Peregangan                                       Per Tindakan
             a.                                                                                                                113.000
                dan inhibisi aktif sedang
                Latihan Lingkup Gerak sendi. Peregangan                                       Per Tindakan
             b.                                                                                                                  88.000
                dan inhibisi aktif berat
             c. Latihan Penguatan otot sedang                                                 Per Tindakan                       71.000
             d. Latihan Penguatan otot berat                                                  Per Tindakan                       88.000
             e. Latihan pernafasan berat                                                      Per Tindakan                       88.000
                 Latihan Koordinasi dan Keterampilan                                          Per Tindakan
              f.                                                                                                               113.000
                 Motorik berat
                 Latihan Koordinasi dan Keterampilan                                          Per Tindakan
             g.                                                                                                                113.000
                 Motorik khusus
                 Terapi Latihan Lain (Skoliosis, Osteoporosis,                                Per Tindakan
             h.                                                                                                                113.000
                 Koreksi Postur) berat
                 Terapi Latihan Lain (Skoliosis, Osteoporosis,                                Per Tindakan
              i.                                                                                                               130.000
                 Koreksi Postur) khusus
              j. Traksi Manual sedang                                                         Per Tindakan                       88.000
             k. Traksi Manual berat                                                           Per Tindakan                     113.000
              l. Latihan Ambulasi dan Keseimbangan berat Per Tindakan                                                          113.000
                 Latihan Ambulasi dan Keseimbangan Per Tindakan
             m.                                                                                                                130.000
                 khusus
                 Latihan    jalan   menggunakan       ortosis, Per Tindakan
             n.                                                                                                                113.000
                 prosthesis dan alat bantu jalan sedang
                 Latihan    jalan   menggunakan       ortosis, Per Tindakan
             o.                                                                                                                113.000
                 prosthesis dan alat bantu jalan berat
                 Latihan      ketahanan      kardiopulmonar Per Tindakan
             p.                                                                                                                113.000
                 (aerobic, anaerobic) sedang
                 Latihan      ketahanan      kardiopulmonar Per Tindakan
             q.                                                                                                                130.000
                 (aerobic, anaerobic) berat
              r. Manipulasi (Spinal, Sendi Perifer) berat      Per Tindakan                                                    113.000
             s. Manipulasi (Spinal, Sendi Perifer) khusus      Per Tindakan                                                    113.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 72


        NO                                      URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             t. Massage (Manual/Mekanik) sedang                                                Per Tindakan                       88.000
             u. Massage (Manual/Mekanik) berat                                                 Per Tindakan                     113.000
                Manual Lymphatic Drainage (MLDV)                                               Per Tindakan
             v.                                                                                                                 113.000
                sedang
             w. Manual Lymphatic Drainage (MLDV) berat                                         Per Tindakan                     130.000
             x. Postural Drainage sedang                                                       Per Tindakan                       88.000
             y. Postural Drainage berat                                                        Per Tindakan                     113.000


        14      TERAPI WICARA
                Tatalaksana Gangguan Fonasi atau                                               Per Tindakan
             a.                                                                                                                 109.000
                Produksi Suara
             b. Tatalaksana Gangguan Artikulasi                                                Per Tindakan                     109.000
             c. Tatalaksana Keterlambatan Bicara Bahasa                                        Per Tindakan                     109.000
             d. Tatalaksana Gangguan Menelan                                                   Per Tindakan                     109.000
             e. Tatalaksana Kesulitan Makan pada Anak                                          Per Tindakan                     109.000


        15        TERAPI OKUPASI
             a. Adaptasi Aktivitas Kehidupan Sehari-hari                                       Per Tindakan                     109.000
             b. Music Therapy                                                                  Per Tindakan                     109.000
                Rehabilitasi Pre-Vokasional dan Rehabilitasi                                   Per Tindakan
             c.                                                                                                                 109.000
                Okupasi
             d. Penanganan Gangguan Persepsi Kognisi                                           Per Tindakan                     109.000
             e. Terapi Multi Sensori Terintegrasi                                              Per Tindakan                     109.000
                Tatalaksana Gangguan Sensasi                                                   Per Tindakan
             f.                                                                                                                 109.000
                Somatosensori

        16        KEDOKTERAN OKUPASI
                  Diagnosis okupasi Penyakit Akibat Kerja     Per Tindakan
             a.                                                                                                                 394.000
                  dan Kecelakaan Kerja
             b.   Fit for work penanganan kasus per kasus     Per Tindakan                                                      394.000
                  Return to work penanganan kasus per         Per Tindakan
             c.                                                                                                                 394.000
                  kasus
                  Kompensasi kerja. penghitungan kecacatan Per Tindakan
             d.                                                                                                                 181.000
                  kerja per kasus
                  Perencanaan      kegiatan   sesuai   risiko Per Tindakan
             e.                                                                                                                 181.000
                  pekerjaan dalam MCU
             f.   Analisis hasil pemeriksaan MCU individu     Per Tindakan                                                      219.000
                  Penilaian status kesehatan kerja MCU Per Tindakan
             g.                                                                                                                 219.000
                  individu
                  Pemeriksaan Dokter untuk Penerbitan Per Tindakan
             h.                                                                                                                 219.000
                  sertifikat Layak Kerja MCU individu
                  Pemeriksaan stress kerja yang sesuai dalam Per Tindakan
             i.                                                                                                                 219.000
                  MCU
                  Pemeriksaan fisik khusus berbasis okupasi Per Tindakan
             j.                                                                                                                 259.000
                  MCU individu
                  ILO radiografi dalam medical check up Per Tindakan
             k.                                                                                                                 219.000
                  pekerja (per orang)
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  73


        NO                                       URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                   Ergonomic Asessment pada pekerja (per                                        Per Tindakan
              l.                                                                                                                 324.000
                   orang)
                   Pemeriksaan lain medical check up pekerja                                    Per Tindakan
             m.                                                                                                                  184.000
                   (per item)
                   Pelaksanaan 1 kegiatan HRA (diluar bmhp                                      Per Tindakan
             n.                                                                                                               1.334.000
                   alat)
                   Pembuatan analisis dan laporan (per                                          Per Tindakan
             o.                                                                                                               1.559.000
                   kegiatan)
             p.    Presentasi hasil (per kegiatan)                                              Per Tindakan                  1.179.000
                   Kegiatan         penyuluhan      edukasi                                     Per Tindakan
             q.                                                                                                               1.859.000
                   pekerja/komunitas
                   Tatalaksana intervensi kasus high risk                                       Per Tindakan
             r.                                                                                                               1.859.000
                   industrial disaster

        17         ONKOLOGI
             a. Kemoterapi – R                                                                  Per Tindakan                     299.000
             b. Thalasemia – R                                                                  Per Tindakan                     205.000
             c. Hemofilia – R                                                                   Per Tindakan                     205.000
             d. Aspirasi Seroma-R                                                               Per Tindakan                     161.000


        18   RADIOTHERAPI-P (Paket)
          a. Konvensional ringan                                                                Per Tindakan                12.296.000
             Tindakan radiasi teknis 2D menggunakan
             satu arah sinar atau maksimal dua arah
             sinar berlawanan pada satu lapangan
             radiasi dengan fraksinasi tidak lebih daari
             10 kali, tanpa menggunakan alat bantu dan
             TPS, dengan tujuan paliatif atau kasu
             tertentu non keganasan.
          b. Konvensional sedang                                                                Per Tindakan                15.181.000
             Tindakan radiasi teknis 2D menggunakan
             dua arah sinar atau lebih, pada satu
             lapangan radiasi atau lebih dengan atau
             tanpa alt bantu, dengan tujuan umumnya
             adjuvant pascaoperasi atau paliatif, atau
             pada kasus yang akan dilanjutkan dengan
             brakhiterapi
          c. Konvensional berat                                                                 Per Tindakan                20.167.000
             Tindakan radiasi dengan Teknik 2D yang
             membutuhkan perhitungan sambungan
             dua lapangan radiasi, atau pada kasus
             dengan tujuan radiasi definitive dengan
             penggunaan TPS yang minimal.
          d. Konfornal 3D ringan                                                                Per Tindakan                26.924.000
             indakan radiasi dengan Teknik 3D untuk
             tujuan paliatif dengan fraksinasi tidak lebih
             dari 10 Kali.
          e. Konfornal 3D sedang                                                                Per Tindakan                31.660.000
             Tindakan radiasi dengan Teknik 3D untuk
             tujuan umumnya adjuvant pascaoperasi

                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               74


        NO                                      URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

              f. Konfornal 3D berat                                                           Per Tindakan               37.261.000
                 Tindakan radiasi dengan Teknik 3D untuk
                 tujuan definitive yang membutuhkan
                 penggunaan TPS secara optimal
             g. IMRT ringan                                                                   Per Tindakan               38.416.000
                 Tindakan radiasi dengan Teknik IMRT pada
                 area dengan organ kritis tebbatas atau
                 maksimal dua cakupan dosis berbeda,
                 umumnya pada regio gastrointestinal atau
                 urogenital, untuk tujuan definitf maupun
                 adjuvan
             h. IMRT sedang                                                                   Per Tindakan               45.952.000
                 Tindakan radiasi dengan Teknik IMRT area
                 dengan     banyak     organ  kritis  atau
                 membutuhkan lebih dari dua cakupan dosis
                 berbeda, umurnya pada regio kepala dan
                 leher, untuk tujuan definitif maupun
                 adjuvant.
              i. IMRT berat                                                                   Per Tindakan               52.248.000
                 Tindakan radiasi dengan Teknik IMRT yang
                 membutuhkan tambahan perlengkapan,
                 baik dalam positioning simulasi, fiksasi
                 pasien hingga verifikasi
              j. IGRT / VMAT                                                                  Per Tindakan               78.528.000
             k. Stereotactic RT                                                               Per Tindakan               66.914.000
              l. Brakiterapi ringan / Kali                                                    Per Tindakan                4.918.000
                 Tindakan       brakiterapi      menggunakan
                 aplikator intrakaviter sederhana, dengan
                 atau tanapa anestesi
             m. Brakiterapi sedang / Kali                                                     Per Tindakan                 5.318.000
                 Tindakan       brakiterapi      menggunakan
                 aplikator    intrakaviter     lengkap   atau
                 intralumen, dengan anestesi.
             n. Brakiterapi berat / kali                                                      Per Tindakan                 6.518.000
                 Tindakan       brakiterapi      menggunakan
                 aplikator interstitial, dengan anastesi
             o. Sesi Radioterapi (1 kali tindakan) *                                          Per Tindakan                 1.783.000
             p. CT-Scan simulator*                                                            Per Tindakan                 3.598.000
        19         OBGYN DAN GINEKOLOGI
             a. Angkat Iud (Dr. Spesialis) -P                                                 Per Tindakan                    254.000
             b. Biopsi Ca Cervix -R                                                           Per Tindakan                    778.000
             c. Pap Smear -P                                                                 Per Tindakan                     211.000
             d. Pasang Iud / Douglas Punksi – P                                               Per Tindakan                    864.000
             e. Toilet Vaginal Sedang – R                                                    Per Tindakan                     131.000
              f. Adona Test -R                                                                Per Tindakan                    591.000
             g. Douglass Punksi -R                                                            Per Tindakan                    488.000
             h. Inspekulo -P                                                                  Per Tindakan                    133.000
              i. Iva Tes -P                                                                   Per Tindakan                    185.000
              j. Lakmus Tes-P                                                                 Per Tindakan                    191.000
             k. Dokumen
                Metilene      Blue Test -R                                                 Per Tindakan                     335.000
                        ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                75


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

              l. Nst -P                                                                       Per Tindakan                     181.000
             m. Pemasangan Pessarium – P                                                      Per Tindakan                     190.000
             n. Cuci Pessarium – P                                                            Per Tindakan                     166.000
             o. Pemeriksaan Dalam – P                                                        Per Tindakan                      131.000
             p. Pemeriksaan Ginecology -P                                                     Per Tindakan                     299.000
             q. Pemeriksaan Obstetri -P                                                       Per Tindakan                     312.000
              r. USG 3 Dimensi – P                                                            Per Tindakan                     226.000
             s. USG 4d – P                                                                    Per Tindakan                     351.000
              t. USG Transvaginal – P                                                         Per Tindakan                     276.000
             u. Cryo Terapi – P                                                               Per Tindakan                     800.000
             v. Luviva Test – P                                                               Per Tindakan                     800.000
             w. Kolposcopi -P                                                                 Per Tindakan                     492.000
             x. Lletz -R                                                                      Per Tindakan                     455.000


        20       KLINIK UROGYN
             a. Bladder training -R                                                           Per Tindakan                     200.000
             b. Rawat luka perineum dan vagina -R                                             Per Tindakan                     200.000
             c. Lepas pessarium -R                                                            Per Tindakan                     250.000
             d. Lepas/ pasang tampon vagina -R                                                Per Tindakan                     250.000
             e. Pasang atau lepas pessarium -R                                                Per Tindakan                     250.000
              f. Pasang atau lepas tampon vaginal -R                                          Per Tindakan                     250.000
                 Pemeriksaan kuantifikasi prolaps organ                                       Per Tindakan
             g.                                                                                                                250.000
                 pelvik (POP-Q) -R
             h. Pemeriksaan perineometri -R                                                   Per Tindakan                     250.000
              i. Pemeriksaan vagina lain -R                                                   Per Tindakan                     250.000
              j. Supervisi latihan dasar panggul -R                                           Per Tindakan                     250.000
             k. Terapi ablasi kimiawi < atau sama 5 lesi -R                                   Per Tindakan                     250.000
              l. Uji pembalut -R                                                              Per Tindakan                     250.000
             m. Terapi ablasi kimiawi > 5 lesi -R                                             Per Tindakan                     500.000


        21       PEMERIKSAAN USG KLINIK KEBIDANAN
             a. Pemeriksaan Ginecology                                                        Per Tindakan                     352.500
             b. Pemeriksaan Obstetri                                                          Per Tindakan                     367.500


        22       TARIF KLINIK FERTILITAS
             a. (swim up) kondisi sperma bagus                                                Per Tindakan                  8.000.000
             b. Gradient ( kondisi sperma kurang bagus )                                      Per Tindakan                  9.000.000
             c. TLAG ( pemilihan Jenis Kelamin)                                               Per Tindakan                     850.000
             d. Konsultasi dokter dengan USG                                                  Per Tindakan                     250.000
             e. Konseling IVF                                                                 Per Tindakan                     150.000
              f. pemeriksaan sperma ( analisis sperma)                                        Per Tindakan                     250.000
             g. pemeriksaan sperma (washing sperma)                                           Per Tindakan                  1.000.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             76


        NO                                   URAIAN                                            SATUAN                 TARIF (Rp.)

        23      INTRAUTERINE INSEMINATION
             a. suntik FSH 11x                                                             Per Tindakan                     700.000
             b. USG transvaginal 5x                                                        Per Tindakan                     250.000
             c. suntik HCG                                                                 Per Tindakan                  1.000.000
             d. preparasi sperma                                                           Per Tindakan                  1.000.000
             e. Inseminasi                                                                 Per Tindakan                  1.500.000


        24      IN VITRO FERTILIZATION (IVF) (PAKET)
             a. stimulasi (short/long protocol                                             Per Tindakan                60.000.000
             b. suntik HCG (R)                                                             Per Tindakan                   250.000
             c. USG transvaginal 4-5x                                                      Per Tindakan                 8.000.000
             d. ovum pick up                                                               Per Tindakan                  9.000.000
             e. preparasi sperma                                                           Per Tindakan                     850.000
             f. embryo transfer (ET)                                                       Per Tindakan                     250.000


        25      TARIF LAB DAN HSG RUMAH SAKIT
             a. LH                                                                         Per Tindakan                     350.000
             b. FSH                                                                        Per Tindakan                     360.000
             c. Progesteron                                                                Per Tindakan                     440.000
             d. Estrogen Reseptor                                                          Per Tindakan                  1.394.000
             e. Estrogen Total                                                             Per Tindakan                  1.321.000
             f. Paket Alkes Sperma                                                         Per Tindakan                       12.500
             g. Tarif HSG                                                                  Per Tindakan                     550.000
             h. Sounde                                                                     Per Tindakan                     290.000

                TARIF USG FETOMATERNAL RAWAT
        26
                INAP/EXECUTIVE
             a. USG 4 Dimensi
                1) 2 Berwarna + 4 hitam putih + CD                                         Per Tindakan                     540.000
                2) 2 Berwarna + 4 hitam putih                                              Per Tindakan                     750.000
                3) 6 hitam putih                                                           Per Tindakan                     800.000
             b. Skrining kelainan
                1) skrining kelainan trimester I                                           Per Tindakan                     550.000
                2) skrining kelainan trimester II                                          Per Tindakan                     800.000
                3) skrining kelainan trimester III                                         Per Tindakan                     850.000
             c. Biophysical profile (NST + USG)                                            Per Tindakan                     600.000
             d. Fetal Echocardiography                                                     Per Tindakan                     900.000
             e. USG Biometri Janin                                                         Per Tindakan                     500.000
             f. Konseling kehamilan RISTI/Genetik/NIPT                                     Per Tindakan                     600.000


        27      TARIF USG FETOMATERNAL UMUM
             a. USG 4 Dimensi
                1) 2 Berwarna + 4 hitam putih + CD                                         Per Tindakan                     600.000
                2) 2 Berwarna
                Dokumen                    + 4 hitam
                          ini telah ditandatangani secara elektronik                         Per Tindakan
                                                           putih menggunakan sertifikat elektronik                        450.000
                                                                                                   yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               77


        NO                                      URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

                  3) 6 hitam putih                                                           Per Tindakan                     500.000
             b. Skrining kelainan
                  1) skrining kelainan trimester I                                            Per Tindakan                    500.000
                  2) skrining kelainan trimester II                                           Per Tindakan                    550.000
                  3) skrining kelainan trimester III                                          Per Tindakan                    600.000
             c. Biophysical profile (NST + USG)                                               Per Tindakan                    450.000
             d. Fetal Echocardiography                                                        Per Tindakan                    600.000
             e. USG Biometri Janin                                                            Per Tindakan                    450.000
             f. Konseling kehamilan RISTI/Genetik/NIPT                                        Per Tindakan                    450.000

                TARIF   PELAYANAN      SUB                              SPESIALIS
        28
                FETOMATERNAL
             a. Pemeriksaan USG detail scan                                                   Per Tindakan                    810.000
             b. Pemeriksaan USG detail scan + 3D/4D                                           Per Tindakan                    540.000
             c. Pemeriksaan echocardiography janin                                            Per Tindakan                    540.000

                KEDOKTERAN         FORENSIK                                        DAN
        29
                MEDIKOLEGA - P (Paket)
             a. Pelayanan Kamar Jenazah
                  1) Portier (Penjemputan Jenazah)                                            Per Tindakan                      50.000
                  2) Rekontruksi Jenazah                                                      Per Tindakan                 1.309.000


             b. Paket Pemeriksaan Kedokteran Forensik                                         Per Tindakan                 3.625.000
                  1) Pemeriksaan Bedah Mayat/Autopsi
                  2) Gali Kubur/ Ekhumasi
                  3) Pengambilan Sample Biologis
                     (Pengambilan sample jaringan dan
                     cairan tubuh)
                  4) pengepakan Untuk Pengiriman Barang
                     Bukti Biologis

        30      PELAYANAN KEDOKTERAN FORENSIK
                DAN MEDIKOLEGAL
             a. Forensik Klinik Forensik Patologi
                1) Pemeriksaan forensik klinis (Korban Per Tindakan                                                           100.000
                   hidup)
                2) Pemeriksaan Luar                    Per Tindakan                                                           250.000
                3) pemeriksaan Kerangka                Per Tindakan                                                        2.000.000
                  4) Rekontruksi                                                              Per Tindakan                    300.000
             b. Laboratorium Forensik
                  1) Pemeriksaan alkali dilusi                                                Per Tindakan                    200.000
                  2) Pemeriksaan diatome                                                      Per Tindakan                    200.000
                  3) pemeriksaan Kualitatif alcohol                                           Per Tindakan                    200.000
             c. Kamar jenazah
                1) pengawetan Jenazah (Formalin                                            Per Tindakan                   1.000.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Embalming)
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               78


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                2) Pengawetan Jenazah Pasca Otopsi                                           Per Tindakan                  1.200.000
                3) Pengawetan Jenazah khusus (Kargo                                          Per Tindakan
                                                                                                                           1.500.000
                   Jenazah dan Sertifikat Embalming)
                4) Pemulasaraan Jenazah Muslim dewasa                                        Per Tindakan                     600.000
                5) Pemulasaraan Jenazah non muslim                                           Per Tindakan                     400.000
                6) Pemulasaraan Jenazah anak dan balita                                      Per Tindakan                     250.000
                7) Visum Et Repertum                                                         Per Tindakan                     150.000
             d. Medikolegal
                                                                                                  Per
                1) Konsultasi medikolegal                                                                                  1.000.000
                                                                                               Kunjungan
                                                                                                  Per
                2) Konsultasi ahli Medikolegal                                                                             1.200.000
                                                                                               Kunjungan
             e. Tarif Perawatan Jenazah:
                1) Dewasa                                                                    Per Tindakan                     746.000
                2) Anak (5 - 10 tahun)                                                       Per Tindakan                     513.000
                3) Bayi                                                                      Per Tindakan                     513.000
                4) Penggunaan kamar Mayat perhari                                            Per Tindakan                     550.000
             f. Konseling / Konsultasi Kerohanian:
                                                                                                  Per
                1) Pra Nikah                                                                                                  100.000
                                                                                               Kunjungan
                                                                                                  Per
                2) Keluarga Sakinah                                                                                           100.000
                                                                                               Kunjungan
                                                                                                  Per
                3) Remaja / Pelajar                                                                                           100.000
                                                                                               Kunjungan
                4) Kebutuhan    Khusus                         (Pendampingan                      Per                         100.000
                   Anak         Khusus.                              Dikamar                   Kunjungan
                   Operasi/tindakan.                                Dyingcare
                   memanjang)
                                                                                                  Per
                5) Karir Planing                                                                                              100.000
                                                                                               Kunjungan
                                                                                                  Per
                6) Klinik Stop Merokok                                                                                        100.000
                                                                                               Kunjungan
                7) Qur'anic Healing (Rufyah Syar'iyyah)                                           Per
                                                                                                                              200.000
                   (IRJ dan R.Inap)                                                            Kunjungan
                8) Konseling / Konsultasi Kerohanian                                              Per
                                                                                                                              200.000
                   Agama Lain/ Kunjungan                                                       Kunjungan
                9) SEFT (Spiritual emosional Freedom                                              Per
                                                                                                                              200.000
                   Teknik) (IRJ dan Inap)                                                      Kunjungan
                                                                                                  Per
               10) Cupping Terapi (Hijamah)                                                                                   200.000
                                                                                               Kunjungan


        31      TINDAKAN PROSTODONSI -R (Rinci)
                Obturator Prosto Post Operasi Imediate                                       Per Tindakan
             a.                                                                                                               835.000
                Perahang
                Obturator Prosto Post Operasi Intermediate                                   Per Tindakan
             b.                                                                                                               829.000
                Perahang
             c. Obturator feeding plate Prosto Perahang                                      Per Tindakan                     829.000
             d. Pencetakan alginat Perahang                                                  Per Tindakan                     326.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 79


        NO                                      URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                 Pencetakan double impression (polivynil                                       Per Tindakan
             e.                                                                                                                 349.000
                 siloxane) per rahang
              f. Frame Unilateral Tanpa Gigi                                                   Per Tindakan                  1.381.000
             g. Frame Bilateral Tanpa Gigi                                                     Per Tindakan                  1.565.000
             h. Frame Full Tanpa gigi                                                          Per Tindakan                  1.656.000
                 Gigi Tiruan Lengkap Prosto Akrili Per-                                        Per Tindakan
              i.                                                                                                             1.619.000
                 Rahang
                 Gigi tiruan sebagian Lepasan Prosto Akrilik                                   Per Tindakan
              j.                                                                                                                544.000
                 Gigi Pertama
                 Gigi tiruan sebagian Lepasan Prosto                                           Per Tindakan
             k.                                                                                                                 279.600
                 Akrilik/ Frame Gigi selanjutnya
                 Flexi denture (Luciton/ Thermosens) gigi                                      Per Tindakan
              l.                                                                                                             1.381.000
                 pertama
                 Flexi denture (Luciton/ Thermosens) gigi                                      Per Tindakan
             m.                                                                                                                 380.600
                 selanjutnya
             n. Sendok cetak pribadi. Base plate trim.                                         Per Tindakan                     533.000
                 muscle trim. pencetakan fungsional per
                 rahang
             o. Reparasi gigi tiruan patah per-rahang                                          Per Tindakan                     544.000
             p. Reline/ rebase Per-Rahang                                                      Per Tindakan                    552.000
                Penambahan Attachment rhein 86/ magnet                                         Per Tindakan                  3.398.000
             q.
                Per Pcs
             r. Occlusal Splint TMJ Per-Rahang                                                Per Tindakan                      792.000
             s. Kontrol protesa frame/ akrilik/ flexi                                          Per Tindakan                     277.000
                denture. obturator. feeding plate. occlusal
                splint
             t. Mahkota Jaket Porcellain Fused to metal                                        Per Tindakan
                                                                                                                             1.567.000
                (PFM) per-gigi
                Mahkota Jaket all Porcellain/ veneer per-                                      Per Tindakan
             u.                                                                                                              2.579.000
                Gigi
             v. Mahkota Jaket zirconia per-Gigi                                                Per Tindakan                  3.039.000
             w. Penambahan wing PFM per-Gigi                                                   Per Tindakan                     390.000
             x. Penambahan gusi tiruan PFM per-Gigi                                            Per Tindakan                     454.000
                Penambahan gusi tiruan all porcellain per-                                     Per Tindakan                     638.000
             y.
                Gigi
             z. Penambahan wing/ gusi tiruan zirconia                                          Per Tindakan                  1.006.000
         aa. Protesa mata                                                                      Per Tindakan                  1.225.000
         ab. Penambahan pasak cor                                                              Per Tindakan                     643.000
         ac. Penambahan pasak fiber                                                            Per Tindakan                     551.000
              Pembuatan mahkota sementara akrilik Per-                                         Per Tindakan
         ad.                                                                                                                    552.000
              Gigi
              Pembuatan mahkota sementara pro temp                                             Per Tindakan
         ae.                                                                                                                    552.000
              Per-Gigi
          af. Sementasi dengan glass ionomer Per-Gigi                                          Per Tindakan                     379.000
         ag. Sementasi dengan resin Per-Gigi                                                   Per Tindakan                     461.000
             af. Penambahan soft liner per rahang                                              Per Tindakan                     367.000
         ag. Implant                                                                           Per Tindakan                  7.630.000
         ah. Implant Dengan Surgical Guide                                                     Per Tindakan                  9.470.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 80


        NO                                      URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

        32        TINDAKAN ORTODONTI -R (Rinci)
                  Cetak RAHANG ATAS dan RAHANG                                                 Per Tindakan
             a                                                                                                                  328.000
                  BAWAH
             b    Analisa. Foto Intra dan Ekstra Oral                                          Per Tindakan                     270.000
                  Pemasangan Alat Orto Cekat MO kelas I(2                                      Per Tindakan
             c                                                                                                               2.573.000
                  RAHANG)
                  Pemasangan Alat Orto Cekat MO kelas II                                       Per Tindakan
             d                                                                                                               2.573.000
                  dan III (2 RAHANG)
             e    Pemasangan Alat Orto Cekat Satu Rahang                                       Per Tindakan                  1.426.000
                  Pemasangan Alat Orto Cekat Bracket                                           Per Tindakan
              f                                                                                                              7.283.000
                  Ceramic
                  Pemasangan Alat Orto Cekat Self Ligating                                     Per Tindakan
             g                                                                                                            11.699.000
                  Metal
                  Pemasangan Alat Orto Cekat Self Ligating                                     Per Tindakan
             h                                                                                                            18.323.000
                  Ceramic
              i   Pemasangan Alat Orto Lepasan Per Rahang                                      Per Tindakan                     739.000
              j Pemasangan Retainer Per Rahang                                                 Per Tindakan                     640.000
             k Debonding Per Rahang                                                            Per Tindakan                     281.000
                Perawatan Orto Cekat Lanjutan dari                                             Per Tindakan
              l                                                                                                                 776.000
                Ortodontist lain
                Pemasangan Alat Fungsional E (rapid                                            Per Tindakan
             m                                                                                                               1.230.000
                palatal expansion)
             n Pemasangan Alat Fungsional Face Mask                                            Per Tindakan                  2.945.000
                Pemasangan Alat Fungsional                                                     Per Tindakan
             o                                                                                                               1.381.000
                Chincup/Headgear
                Pemasangan Alat Fungsional                                                     Per Tindakan
             p                                                                                                               1.200.000
                Aktivator/Monoblok
             q Aktivasi Alat Orto                                                              Per Tindakan                     281.000
             r Rebonding Bracket/Button/Tube Per Gigi                                         Per Tindakan                      304.000
             s Resementing Band Per Gigi                                                       Per Tindakan                     282.000
             t Bracket/Band/Button/Tube Baru Per Gigi                                          Per Tindakan                     301.000
               Penambahan Asesoris Per Element                                                 Per Tindakan
             u (Kawat/Coil Spring/Elastik/ Rotation                                                                             325.000
               Wedge/Ligatur) Per Gigi
             v Occlusal Adjustment Ortodontik Per Gigi                                         Per Tindakan                     317.000
             w Bite Raiser Orto Per Gigi                                                       Per Tindakan                     272.000
             x Scaling Ortodontik Per Rahang                                                   Per Tindakan                     285.000
             y Konsultasi Ortodontik                                                           Per Tindakan                     285.000


        33        TINDAKAN PEDO-R (Rinci)
                  Pencabutan gigi sulung dengan topikal                                      Per Tindakan
             a                                                                                                                280.000
                  anestesi pedo per-gigi
                  Pencabutan gigi sulung dengan injeksi                                      Per Tindakan
             b                                                                                                                330.000
                  pedo per-gigi
             c    Pencabutan gigi tetap pedo per-gigi                                        Per Tindakan                     325.000
                  Pencabutan gigi tetap dengan penyulit pedo Per Tindakan
             d                                                                                                                337.000
                  per-gigi
                  Buka Jahitan/ kontrol pasca bedah /                                        Per Tindakan
             e                                                                                                                288.000
                  pembersihan           luka    pedo    per-gigi
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  81


        NO                                       URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                 Bedah minor (windowing. mucocele.                                              Per Tindakan
                f                                                                                                                378.000
                 frenektomi) pedo per-gigi
               g Oral profilaksis pedo RA RB                                                    Per Tindakan                     283.000
              h Scaling per rahang pedo                                                         Per Tindakan                     283.000
               i Aplikasi topikal flouride per rahang pedo                                      Per Tindakan                     335.000
                 Perawatan radang/ kuret/ sulkus gusi/                                          Per Tindakan
               j                                                                                                                 286.000
                 polip pedo per gigi
              k Penambalan GIC kecil pedo Per-Gigi                                              Per Tindakan                     312.000
                 Penambalan GIC sedang-besar (lebih dari 1                                      Per Tindakan
               l                                                                                                                 352.000
                 permukaan) pedo Per-Gigi
                 Penambalan LC/ Komposit kecil pedo Per-                                        Per Tindakan
              m                                                                                                                  379.000
                 Gigi
                 Penambalan LC/ Komposit sedang-besar                                           Per Tindakan
              n                                                                                                                  418.000
                 pedo Per-Gigi
                 Fissure sealant (komposit/ flow) pedo Per-                                     Per Tindakan
              o                                                                                                                  383.000
                 Gigi
              p Fissure sealant GIC pedo Per-Gigi                                               Per Tindakan                     325.000
                 Penambalan dengan Stainless Steel Crown                                        Per Tindakan
              q                                                                                                                  432.000
                 pedo Per-Gigi
                 Penambalan dengan strip crown pedo Per-                                        Per Tindakan
               r                                                                                                                 387.000
                 Gigi
                 Pulpotomi dengan pasta devitalisasi pedo                                       Per Tindakan
              s                                                                                                                  304.000
                 Per-Gigi
               t Pengisian kamar pulpa per saluran akar                                         Per Tindakan                     333.000
              u Reaming/filling per saluran akar                                                Per Tindakan                     319.000
              v Buka kavum/ trepanasi pedo Per-Gigi                                             Per Tindakan                     291.000
                Aplikasi obat sterilisasi Chkm/TKF/Cres                                         Per Tindakan
              w                                                                                                                  309.000
                (Medikasi) pedo Per-Gigi
                Aplikasi obat sterilisasi ca(oh)2/ calxyl                                       Per Tindakan
              x                                                                                                                  346.000
                pedo Per-Gigi
              y Ekstiasi abses drainase pedo Per-Gigi                                           Per Tindakan                     288.000
              z Tambalan sementara pedo Per-Gigi Per-Gigi                                       Per Tindakan                     277.000
                Pengisian saluran akar dengan gutapercha                                        Per Tindakan
             aa                                                                                                                  377.000
                per saluran pedo Per-Gigi
                Pengisian apeksifikasi dengan MTA pedo                                          Per Tindakan
             ab                                                                                                                  357.000
                Per-Gigi
             ac Pulp caping Per-Gigi                                                            Per Tindakan                     349.000
             ad Pencetakan Alginat RA RB                                                        Per Tindakan                     343.000
             ae Grinding/ oclusal adjusment pedo Full                                           Per Tindakan                     411.000
              af Kontrol/ poles/ insersi pedo Per-Alat                                          Per Tindakan                     410.000
             ag Space maintainer / regainer pedo Per-gigi                                     Per Tindakan                     805.000
                 Sementasi dengan GIC lutting pedo Per-                                       Per Tindakan
              af                                                                                                               325.000
                 Gigi
             ag Fiksasi gigi avulsi pedo Per-gigi                                             Per Tindakan                     475.000
                 Perawatan orto lepasan dgn/ tanpa skrup                                      Per Tindakan
             ah                                                                                                                834.000
                 pedo Per-Rahang
                 Alat orto lepasan twin blok/ quad                                            Per Tindakan
              ai helix/oral screen/ myobrace pedo Per-                                                                       1.385.000
                 Rahang
              aj Dokumen
                 Gingivektomi             per regio pedo                                      Per Tindakan
                           ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                                                                                               282.000
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                82


        NO                                      URAIAN                                            SATUAN                 TARIF (Rp.)

          ak mouth preparation                                                                Per Tindakan                     270.000
              Gigi tiruan sebagian Lepasan Anak Akrilik                                       Per Tindakan
           al                                                                                                                  467.000
              Gigi Pertama
         am Gigi tiruan sebagian Lepasan Anak Akrilik                                         Per Tindakan                     317.000
             an Flexi denture Luciton gigi pertama                                            Per Tindakan                  1.125.000
             ao Flexi denture Luciton gigi selanjutnya                                        Per Tindakan                     454.000
             ap Reparasi gigi tiruan patah per-rahang                                         Per Tindakan                     467.000
                Pembuatan mahkota sementara akrilik Per-                                      Per Tindakan
             aq                                                                                                                546.000
                Gigi
             ar Penambahan pasak fiber Pada Anak                                              Per Tindakan                     277.000


        34         TINDAKAN KONSERVASI GIGI-R (rinci)
              a Restorasi Komposit / Flow Kecil Per Gigi                                      Per Tindakan                     363.000
              b Restorasi Komposit Besar Per Gigi                                             Per Tindakan                     427.000
              c Direct Komposit Veener / Gigi                                                 Per Tindakan                     459.000
              d Restorasi Glass Ionomer Kecil / Per-Gigi                                      Per Tindakan                     341.000
              e Restorasi Glass Ionomer Besar / Gigi                                          Per Tindakan                     403.000
               f Devitalisasi Per-Gigi                                                        Per Tindakan                     296.000
              g ERF Per-Saluran                                                               Per Tindakan                     357.000
                 Perawatan Endodonti dgn                                                      Per Tindakan
              h                                                                                                                288.000
                 Eugenol/chkm/tkf Per-Gigi
                 Perawatan Endodonti dgn Rockle/ Cress /                                      Per Tindakan
               i                                                                                                               293.000
                 Pulperyl Per-Gigi
               j Perawatan Endodonti dgn Calxyl Per-Gigi                                      Per Tindakan                     323.000
              k Obturasi per saluran                                                          Per Tindakan                     397.000
               l Pulp Capping Per-Gigi                                                        Per Tindakan                     310.000
             m Inlay. Onlay. Uplay Per-Gigi                                                   Per Tindakan                     518.000
              n Bleaching Eksternal Per-Rahang                                                Per Tindakan                  2.072.000
              o Bleaching Internal per kunjungan Per-Gigi                                     Per Tindakan                     443.000


        35         TINDAKAN GIGI UMUM-R (Rinci)
              a Pencetakan alginat Perahang                                                   Per Tindakan                     326.000
                Pencetakan double impression (polivynil                                       Per Tindakan
              b                                                                                                                349.000
                siloxane) per rahang
              c Frame Unilateral Tanpa Gigi                                                   Per Tindakan                     277.000
              d Frame Bilateral Tanpa Gigi                                                    Per Tindakan                  3.037.000
              e Frame Full Tanpa gigi                                                       Per Tindakan                     277.000
                 Gigi Tiruan Lengkap Prosto Akrili Per-                                     Per Tindakan
               f                                                                                                           1.197.000
                 Rahang
                 Gigi tiruan sebagian Lepasan Prosto Akrilik Per Tindakan
              g                                                                                                              277.000
                 Gigi Pertama
                 Gigi tiruan sebagian Lepasan Prosto                                        Per Tindakan
              h                                                                                                              353.000
                 Akrilik/ Frame Gigi selanjutnya
                 Flexi denture (Luciton/ Thermosens) gigi                                   Per Tindakan
               i                                                                                                           1.381.000
                 pertama
                 Flexi denture (Luciton/ Thermosens) gigi                                   Per Tindakan
               j Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai
                                                                                                                             454.000
                                                                                                                                  Sertifikasi
                 selanjutnya
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              83


        NO                                      URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)

                 Sendok cetak pribadi. Base plate trim.                                      Per Tindakan
              k muscle trim. pencetakan fungsional per                                                                       533.000
                 rahang
               l Reparasi gigi tiruan patah per-rahang                                       Per Tindakan                    544.000
             m Reline/ rebase Per-Rahang                                                     Per Tindakan                    552.000
               Kontrol protesa frame/ akrilik/ flexi                                         Per Tindakan
             n denture. obturator. feeding plate. occlusal                                                                   277.000
               splint
               Mahkota Jaket Porcellain Fused to metal                                       Per Tindakan
             o                                                                                                            1.567.000
               (PFM) per-gigi
               Mahkota Jaket all Porcellain/ veneer per-                                     Per Tindakan
             p                                                                                                            2.579.000
               Gigi
             q Mahkota Jaket zirconia per-Gigi                                               Per Tindakan                 3.039.000
               r Penambahan pasak cor                                                        Per Tindakan                    643.000
               s Sementasi dengan glass ionomer Per-Gigi                                     Per Tindakan                    379.000
               t Pemasangan Alat Orto Lepasan Per Rahang                                     Per Tindakan                    739.000
              u Aktivasi Alat Orto                                                           Per Tindakan                    304.000
                Pencabutan gigi sulung dengan topikal                                        Per Tindakan
              v                                                                                                              280.000
                anestesi pedo per-gigi
                Pencabutan gigi sulung dengan injeksi                                        Per Tindakan
              w                                                                                                              309.000
                pedo per-gigi
              x Pencabutan gigi tetap pedo per-gigi                                          Per Tindakan                    304.000
              y Scaling per rahang pedo                                                      Per Tindakan                    282.000
               z Aplikasi topikal flouride per rahang pedo                                   Per Tindakan                    280.000
             aa Penambalan GIC kecil pedo Per-Gigi                                           Per Tindakan                    288.000
                 Penambalan GIC sedang-besar (lebih dari 1                                   Per Tindakan
             ab                                                                                                              288.000
                 permukaan) pedo Per-Gigi
                 Penambalan LC/ Komposit kecil pedo Per-                                     Per Tindakan
             ac                                                                                                              287.000
                 Gigi
                 Penambalan LC/ Komposit sedang-besar                                        Per Tindakan
             ad                                                                                                              280.000
                 pedo Per-Gigi
                 Pulpotomi dengan pasta devitalisasi pedo                                    Per Tindakan
             ae                                                                                                              277.000
                 Per-Gigi
              af Pengisian kamar pulpa per saluran akar                                      Per Tindakan                    282.000
             ag Reaming/filling per saluran akar                                             Per Tindakan                    282.000
              af Buka kavum/ trepanasi pedo Per-Gigi                                         Per Tindakan                    283.000
                 Aplikasi obat sterilisasi Chkm/TKF/Cres                                     Per Tindakan
             ag                                                                                                              283.000
                 (Medikasi) pedo Per-Gigi
                 Aplikasi obat sterilisasi ca(oh)2/ calxyl                                   Per Tindakan
             ah                                                                                                              283.000
                 pedo Per-Gigi
              ai Ekstiasi abses drainase pedo Per-Gigi                                       Per Tindakan                    279.000
           aj Tambalan sementara pedo Per-Gigi Per-Gigi                                      Per Tindakan                    270.000
              Pengisian saluran akar dengan gutapercha                                       Per Tindakan
          ak                                                                                                                 282.000
              per saluran pedo Per-Gigi
              Pengisian apeksifikasi dengan MTA pedo                                         Per Tindakan
           al                                                                                                                277.000
              Per-Gigi
         am Pulp caping Per-Gigi                                                             Per Tindakan                    279.000
             an Restorasi Komposit / Flow Kecil Per Gigi                                     Per Tindakan                    363.000
             ao Dokumen
                Restorasi       Komposit
                        ini telah ditandatanganiBesar    Per Gigi
                                                secara elektronik                         Per Tindakan
                                                                  menggunakan sertifikat elektronik                        427.000
                                                                                                    yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                84


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             ap Direct Komposit Veener / Gigi                                                 Per Tindakan                     459.000
             aq Restorasi Glass Ionomer Kecil / Per-Gigi                                      Per Tindakan                     341.000
             ar Restorasi Glass Ionomer Besar / Gigi                                          Per Tindakan                     403.000
             as Devitalisasi Per-Gigi                                                         Per Tindakan                     296.000
          at ERF Per-Saluran                                                                  Per Tindakan                     357.000
             Perawatan Endodonti dgn                                                          Per Tindakan
         au                                                                                                                    288.000
             Eugenol/chkm/tkf Per-Gigi
             Perawatan Endodonti dgn Rockle/ Cress /                                          Per Tindakan
         av                                                                                                                    293.000
             Pulperyl Per-Gigi
         aw Perawatan Endodonti dgn Calxyl Per-Gigi                                           Per Tindakan                     323.000
             ax Obturasi per saluran                                                          Per Tindakan                     397.000
             ay Pulp Capping Per-Gigi                                                         Per Tindakan                     310.000
             az Inlay. Onlay. Uplay Per-Gigi                                                  Per Tindakan                     518.000
             ba Pencabutan Gigi Susu (Topikal Anasthesi)                                      Per Tindakan                     301.000
             bb Pencabutan Gigi Susu ( Anesthesi Injeksi)                                     Per Tindakan                     317.000
             bc Pencabutan Gigi Tetap Dengan Penyulit                                         Per Tindakan                     336.000
             bd Pencabutan Gigi Tetap                                                         Per Tindakan                     317.000
             be Odontektomi Ringan Oleh Gp                                                    Per Tindakan                     319.000
                Odontektomi Sedang Oleh Gp (BEDAH                                             Per Tindakan
             bf                                                                                                                375.000
                MULUT)
             bg Alveolektomi Per Regio/ Kuadran                                               Per Tindakan                     366.000
             bh Perawatan DrySocket                                                           Per Tindakan                     360.000
             bi Operculektomi                                                                 Per Tindakan                     335.000
             bj Aff Hecting                                                                   Per Tindakan                     275.000
             bk Penjahitan Luka/ Luka Trauma                                                  Per Tindakan                     320.000
             bl Debridement                                                                   Per Tindakan                     275.000
         bm Trepanasi Abses / Insisi Abses                                                    Per Tindakan                     275.000
             bn Kontrol Pasca Bedah                                                           Per Tindakan                     275.000
             bo Tindakan Premedikasi Gigi                                                     Per Tindakan                     277.000
             bp Penambahan Spongostan                                                         Per Tindakan                     274.000
             bq Scalling Ringan / Per Rahang                                                  Per Tindakan                     285.000
             br Scalling Berat / Per Rahang                                                   Per Tindakan                     278.000
             bs Kuretase / Root Planning /Regio                                               Per Tindakan                     277.000
             bt Penambahan Obat Alveolgyl                                                     Per Tindakan                     307.000
             bu Kontrol Perawatan Periodontal                                                 Per Tindakan                     275.000
             bv Splinting komposit / Regio                                                    Per Tindakan                     378.000
         bw Gingivektomi Per Regio                                                            Per Tindakan                     323.000
             bx Splinting Wire                                                                Per Tindakan                     339.000


        36       BEDAH MULUT-R (Rinci)
              a Odontectomy ringan                                                            Per Tindakan                  1.000.000
              b Odontectomy sedang                                                            Per Tindakan                  1.500.000
              c Odontectomy berat                                                             Per Tindakan                  2.250.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               85


        NO                                      URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

              d Apicoectomy /Apeks Reseksi                                                    Per Tindakan                 1.500.000
              e Frenectomy                                                                    Per Tindakan                    800.000
              f Open flap per gigi                                                            Per Tindakan                    450.000
              g Alveolectomy per regio                                                        Per Tindakan                    750.000
              h Operculectomy                                                                 Per Tindakan                 1.000.000
               i Insisi/Drainage intra oral                                                   Per Tindakan                    450.000
               j Insisi/Drainage extra oral                                                   Per Tindakan                    650.000
              k Interdental Wiring per rahang                                                 Per Tindakan                 1.000.000
               l Buka wiring per rahang                                                       Per Tindakan                    450.000
             m Extiasi kecil ( Kista.mucocel. epulis)                                         Per Tindakan                    800.000
              n Kuretase Soket gigi                                                           Per Tindakan                    250.000
              o Ganti drain / Verban                                                          Per Tindakan                    200.000
              p Hecting perjahitan                                                            Per Tindakan                    100.000
              q Hecting Up pergigi                                                            Per Tindakan                    150.000
              r Biopsi                                                                       Per Tindakan                     850.000
              s Spooling                                                                      Per Tindakan                    140.000
              t Grinding per gigi                                                             Per Tindakan                    150.000
              u Marsupralisasi ranula simpel                                                  Per Tindakan                 1.000.000
              v Ekstiasi besar (masa ≥ 1 cm)                                                  Per Tindakan                 1.150.000
             w Debridement                                                                    Per Tindakan                    600.000
              x Feeding plate / Obturator                                                     Per Tindakan                 1.350.000
              y Dental Implant                                                                Per Tindakan               12.500.000
              z Ekstraksi Gigi Dewasa / Gigi Anak                                             Per Tindakan                    250.000
             aa Ekstraksi Gigi Penyulit                                                       Per Tindakan                    450.000
             ab Gingivectomy / Gingivoplasty per regio                                        Per Tindakan                    650.000
             ac Bone Graft per gigi                                                           Per Tindakan                 2.000.000
             ad Reposisi DislokasiTMJ                                                         Per Tindakan                 1.000.000
             ae Reimplantasi gigi Avulsi per gigi                                             Per Tindakan                    750.000


             37 BEDAH UMUM
              a Anoskopi- P                                                                   Per Tindakan                    172.000
              b Aspirasi Cairan Genu – R                                                      Per Tindakan                    211.000
              c Eksteasi Clavus – R                                                           Per Tindakan                    253.000
              d Eksteasi Lipoma & Kista Atheroma – R                                          Per Tindakan                    295.000
              e Ekstrasi Cous Alienum Di Jaringan – R                                         Per Tindakan                    232.000
              f Ekstrasi Kuku – R                                                             Per Tindakan                    219.000


        38      FOOTCARE
                Skrening Kaki Diabetes / Pemeriksaan kaki Per Tindakan
              a                                                                                                             148.000
                Diabetes
                Perawatan Kuku Diabetes (potong kuku.                                      Per Tindakan
              b                                                                                                             148.000
                ingrowing nail. dll)
              c Dokumen
                Perawatan
                        ini telah Terhadap        kalus
                                  ditandatangani secara
                                                                                           Per Tindakan                     148.000
                                                        elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                86


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             d Foot Spa                                                                       Per Tindakan                     148.000
             e Perawatan Full Care                                                            Per Tindakan                     211.000


        39       KLINIK OBESITAS
             a Tarif Tindakan Pemeriksaan Obesitas - P                                        Per Tindakan                     136.000
               Tarif Tindakan Konsultasi Treatment                                            Per Tindakan
             b                                                                                                                 135.000
               Obesitas -R
             c Tarif Tindakan Cek Komposisi Tubuh -R                                         Per Tindakan                      135.000
               Tarif Treatment Meal Replacemen Therapy                                       Per Tindakan
             d                                                                                                                 135.000
               (Mrt) -R
             e Tarif Katering Diet -R                                                         Per Tindakan                     135.000
             f Tarif Paket Olagraga -R                                                        Per Tindakan                     135.000


        40       HOMECARE
                 - Observasi 24 Jam (Home Stay) jarak 0-                                      Per Tindakan
             a                                                                                                                 331.000
                   15 KM – P
                 - Observasi 24 Jam (Home Stay) jarak16-                                      Per Tindakan
                                                                                                                               347.000
                   24 KM – P
                 - Observasi 24 Jam (Home Stay) jarak 25-                                     Per Tindakan
                                                                                                                               364.000
                   35 KM – P
                 - Observasi 24 Jam (Home Stay) jarak >35                                     Per Tindakan
                                                                                                                               381.000
                   KM – P
                 - Pendamping Konsultasi perjam jarak 0-                                      Per Tindakan
             b                                                                                                                 217.000
                   15 KM – P
                 - Pendamping Konsultasi perjam jarak                                         Per Tindakan
                                                                                                                               233.000
                   16-24 KM – P
                 - Pendamping Konsultasi perjam jarak                                         Per Tindakan
                                                                                                                               250.000
                   25-35 KM – P
                 - Pendamping Konsultasi perjam jarak                                         Per Tindakan
                                                                                                                               267.000
                   >35 KM – P
                 - Jasa Visite Kerohanian jarak 0-15 KM –                                     Per Tindakan
             c                                                                                                                 267.000
                   P
                 - Jasa Visite Kerohanian jarak 16-24 KM                                      Per Tindakan
                                                                                                                               283.000
                   –P
                 - Jasa Visite Kerohanian jarak 25-35 KM                                      Per Tindakan
                                                                                                                               300.000
                   –P
                 - Jasa Visite Kerohanian jarak >35 KM – P                                    Per Tindakan                     317.000
                 - Jasa Visite Fisioterapis jarak 0-15 KM –                                   Per Tindakan
             d                                                                                                                 267.000
                   P
                 - Jasa Visite Fisioterapis jarak 16-24 KM                                    Per Tindakan
                                                                                                                               283.000
                   –P
                 - Jasa Visite Fisioterapis jarak 25-35 KM                                    Per Tindakan
                                                                                                                               300.000
                   –P
                 - Jasa Visite Fisioterapis jarak >35 KM – P                                  Per Tindakan                     317.000
                 - Jasa Visite Terapi Wicara jarak 0-15 KM                                    Per Tindakan
             e                                                                                                                 267.000
                   –P
                 - Jasa Visite Terapi Wicara jarak 16-24                                      Per Tindakan
                                                                                                                               283.000
                   KM – P
                 - Jasa Visite Terapi Wicara jarak 25-35                                      Per Tindakan
                                                                                                                               300.000
                   KM – P
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               87


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                 - Jasa Visite Terapi Wicara jarak >35 KM                                    Per Tindakan
                                                                                                                              317.000
                   –P
                Konsultasi Dokter Spesialis via Telphone                                     Per Tindakan
              f                                                                                                               106.000
                perkali – P
              g Pemasangan infus dan Up -R                                                   Per Tindakan                     120.000
              h Pemasangan NGT dan Up -R                                                     Per Tindakan                     120.000
              i Pemasangan DC dan Up Laki-laki -R                                            Per Tindakan                     124.000
              j Pemasangan DC dan Up Perempuan -R                                            Per Tindakan                     124.000
              k Perawatan Luka Kecil < 15 cm -R                                              Per Tindakan                     119.000
              l Perawatan Luka Sedang 16 - 30 cm -R                                          Per Tindakan                     127.000
             m Perawatan Luka Besar > 31 cm -R                                               Per Tindakan                     177.000
              n Perawatan Luka Bakar Kecil < 10 % -R                                         Per Tindakan                     173.000
                Perawatan Luka Bakar Sedang 11 % - 25 %                                      Per Tindakan
              o                                                                                                               219.000
                -R
                Perawatan Luka Bakar Besar 26 % - 50 % -                                     Per Tindakan
              p                                                                                                               232.000
                R
                Perawatan Luka Bakar Besar dan Luas >                                        Per Tindakan
              q                                                                                                               295.000
                51 % -R
              r Nebulaizer perkali pakai -R                                                  Per Tindakan                     116.000
              s Suctioning perhari -R                                                        Per Tindakan                     166.000
              t Rekam EKG -P                                                                 Per Tindakan                     169.000
              u Bilas lambung perhari -P                                                     Per Tindakan                     116.000
              v Bilas kandung kencing perhari -P                                             Per Tindakan                     106.000
             w Keramas Rambut Pendek -P                                                      Per Tindakan                     106.000
              x Keramas Rambut Panjang -P                                                    Per Tindakan                     114.000
              y Pasang kondom kateter -R                                                     Per Tindakan                       93.000
              z Vulva Hygiene Post Partum -P                                                 Per Tindakan                       98.000
             aa Personal Hygiene Lengkap -P                                                  Per Tindakan                     127.000
             ab Pengambilan Darah Vena Langsung – R                                          Per Tindakan                     110.000
             ac Injeksi IV Langsung perkali tindakan – R                                     Per Tindakan                     110.000
             ad Injeksi IM/SC/IC perkali tindakan -R                                         Per Tindakan                     106.000
             ae Injeksi Via Infus -R                                                         Per Tindakan                     106.000
             af Shoorsteen – R                                                               Per Tindakan                     129.000
             ag Perawatan Tali Pusat – P                                                     Per Tindakan                     102.000
             ah Breast Care – P                                                              Per Tindakan                     111.000


        41       Klinik Paru
              a Nebulasi – R                                                                 Per Tindakan                     119.000
              b Spirometri – P                                                               Per Tindakan                     156.000
              c Spirometri Dg Uji Bronkhodilator -P                                          Per Tindakan                     156.000
              d Spirometri Dg Uji Profokasi – P                                              Per Tindakan                     156.000


        42       KLINIK PSIKOLOGI
              a Konsultasi Psikologi Anak – P                                                Per Tindakan                     148.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                88


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

             b Konsultasi Psikologi Dewasa – P                                                Per Tindakan                     169.000
             c Konsultasi Psikolog Anak – P                                                   Per Tindakan                     190.000
             d Terapi Anak – P                                                                Per Tindakan                     152.000
             e Tes bakat minat Anak – P                                                       Per Tindakan                     211.000
              f Tes IQ dengan hasil Anak – P                                                  Per Tindakan                     211.000
             g Tes perkembangan Anak – P                                                      Per Tindakan                     211.000
             h Konsultasi Psikolog Dewasa – P                                                 Per Tindakan                     211.000
              i Terapi Dewasa – P                                                             Per Tindakan                     169.000
              j Tes bakat minat Dewasa – P                                                    Per Tindakan                     232.000
             k Tes IQ dengan hasil Dewasa – P                                                 Per Tindakan                     232.000
              l Tes perkembangan Dewasa – P                                                   Per Tindakan                     295.000


        43       KLINIK KOMPLEMENTER
             a Tindakan Akupungtur – P                                                        Per Tindakan                     175.000
             b Tindakan Akupresur – P                                                         Per Tindakan                     169.000
             c Tindakan Hipnoterapi – P                                                       Per Tindakan                     169.000

               BEDAH PLASTIK REKONTRUKSI DAN
        44
               ESTETIK- R (Rinci)
             a Eksteasi Lipoma & Kista Atheroma                                               Per Tindakan                     295.000
             b Ekstrasi Cous Alienum Di Jaringan                                              Per Tindakan                     232.000
             c Injeksi Flamicort                                                              Per Tindakan                     295.000
             d Angkat Arch Bar                                                                Per Tindakan                     285.000
             e Angkat IMF                                                                     Per Tindakan                     235.000
              f Angkat Drain Di Luar Wajah                                                    Per Tindakan                     155.000
             g Angkat Drain Di Wajah                                                          Per Tindakan                     185.000
             h Angkat Jahitan Di Luar Wajah Ringan                                            Per Tindakan                     155.000
              I Angkat Jahitan Di Luar Wajah Sedang                                           Per Tindakan                     185.000
              j Angkat Jahitan Di Luar Wajah Komplek                                          Per Tindakan                     210.000
             k Angkat Jahitan Di Luar Wajah Komplikata                                        Per Tindakan                     235.000
              l Angkat Jahitan Wajah Ringan                                                   Per Tindakan                     165.000
             m Angkat Jahitan Wajah Sedang                                                    Per Tindakan                     205.000
             n Angkat Jahitan Wajah Komplek                                                   Per Tindakan                     235.000
             o Angkat Jahitan Wajah Komplikata                                                Per Tindakan                     285.000
             p Angkat Jahitan STSG Ringan                                                     Per Tindakan                     235.000
             q Angkat Jahitan STSG Komplek                                                    Per Tindakan                     285.000
             r Angkat Jahitan FTSG                                                           Per Tindakan                      185.000
             s Angkat Tampon Hidung                                                           Per Tindakan                       93.000
             t Back Slap/Force Slap                                                           Per Tindakan                     285.000
             u Kauterisasi Sederhana                                                          Per Tindakan                     285.000
             v Kauterisasi Komplek                                                            Per Tindakan                     335.000
             w Drainase Seroma Skin Grafting                                                  Per Tindakan                     235.000
             x   Ear    Piercing Pasca Lobuloplasty                                         Per Tindakan
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                                                                                             335.000
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 89


        NO                                      URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

              y Eksisional Biopsy                                                              Per Tindakan                     585.000
              z Eksisi/Ekstiasi Ringan                                                         Per Tindakan                     835.000
             aa Eksisi/Ekstiasi Sedang                                                         Per Tindakan                  1.135.000
             ab Eksisi/Ekstiasi Besar                                                          Per Tindakan                  1.635.000
             ac Evakuasi-Drainase Hematom                                                      Per Tindakan                     585.000
             ad Fulgurasi                                                                      Per Tindakan                     335.000
             ae Ganti Karet Arch Barr                                                          Per Tindakan                     185.000
             af Ganti Tampon Hidung                                                            Per Tindakan                     185.000
             ag Injeksi Scleroting Agent                                                       Per Tindakan                     185.000
             af Injeksi Antibiotika Sub Eschar(Klisis)                                         Per Tindakan                     185.000
             ag Injeksi Triamcinolone                                                          Per Tindakan                     185.000
             ah Insisi Abses Ringan                                                            Per Tindakan                     285.000
             ai Insisi Abses Sedang                                                            Per Tindakan                     335.000
             aj Insisi Abses Besar                                                             Per Tindakan                     385.000
             ak Insisional Biopsy                                                              Per Tindakan                     335.000
             al Jahit Luka Sekunder                                                            Per Tindakan                     585.000
         am Lepas Kateter Uretroplasty                                                         Per Tindakan                       93.000
             an Lepas Splint DNL                                                               Per Tindakan                     235.000
             ao Mandibular Bandage                                                             Per Tindakan                       68.000
             ap Necrotomy                                                                      Per Tindakan                     235.000
             aq Pasang Colar And Cuff                                                          Per Tindakan                       68.000
             ar Pasang Nostril Retainer                                                        Per Tindakan                       68.000
             as Perawatan Mikrografting                                                        Per Tindakan                     235.000
             at Perawatan Kateter Uretroplasty                                                 Per Tindakan                       78.000
             au Rawat Luka Ringan                                                              Per Tindakan                     235.000
             av Rawat Luka Sedang                                                              Per Tindakan                       63.000
         aw Rawat Luka Besar                                                                   Per Tindakan                     335.000
             ax Rawat Luka Komplikata                                                          Per Tindakan                     385.000
             ay Rawat Luka Dengan Modern Dressing                                              Per Tindakan                     235.000
             az Rawat Luka Bakar Raw Surface <10 %                                             Per Tindakan                     285.000
             ba Rawat Luka Bakar Raw Surface 10-15%                                            Per Tindakan                     335.000
             bb Reposisi Dislokasi TMJ Habitual                                                Per Tindakan                     435.000
             bc Rouzelasty Sederhana                                                           Per Tindakan                     885.000
             bd Srapping Biopsy                                                                Per Tindakan                       93.000
             be Splinting Hidung                                                               Per Tindakan                       93.000
              bf Tarsorraphy                                                                   Per Tindakan                     585.000
                 Vacuum-Assisted Closure / Negative                                            Per Tindakan
             bg                                                                                                                 235.000
                 Pressure Wound Therapy
             bh Assessment Bedah Rekonstruksi                                                  Per Tindakan                     185.000
             bi Assestment Bedah Estetik/Kosmetik                                              Per Tindakan                     235.000
             bj Assessment Cephalometry                                                        Per Tindakan                     235.000
             bk Assessment Virginitas                                                          Per Tindakan                     285.000
             bl   Biomatik        Lipometri                                                  Per Tindakan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                                                                                              285.000
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               90


        NO                                      URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

         bm Breast Sizing                                                                     Per Tindakan                    185.000
             bn Cetak Hidung                                                                  Per Tindakan                    285.000
             bo Tes Patensi Neouretra                                                         Per Tindakan                    185.000
             bp Tes Patensi Velofaringeal                                                     Per Tindakan                    285.000
             bq Tes Suara Hipernasal                                                          Per Tindakan                    185.000


        45         TINDAKAN UMUM
              a Hecting 1-5 Cm - Dokter Spesialis - R                                         Per Tindakan                    194.000
              b Hecting 6-10 Cm - Dokter Spesialis - R                                        Per Tindakan                    211.000
              c Hecting 11-15 Cm - Dokter Spesialis - R                                       Per Tindakan                    253.000
              d Hecting 16-20 Cm - Dokter Spesialis - R                                       Per Tindakan                    295.000
                Hecting 21-55 cm - dokter spesialis (Besar)                                   Per Tindakan
              e                                                                                                               589.000
                –R
              f Ganti Verban Kecil - Dokter Spesialis - R                                     Per Tindakan                    119.000
              g Ganti Verban Sedang - Dokter Spesialis – R                                    Per Tindakan                    127.000
              h Ganti Verban Besar - Dokter Spesialis - R                                     Per Tindakan                    148.000
               i UP Drainage & Agrave – R                                                     Per Tindakan                    110.000
               j UP Hecting Besar >10 Simpul- P                                               Per Tindakan                    224.000
              k UP Hecting Kecil 1 s.d. 5 Simpul- P                                           Per Tindakan                      92.000
               l UP Hecting Sedang 6 s.d. 10 Simpul -P                                        Per Tindakan                    165.000
             m Injeksi IC – R                                                                 Per Tindakan                    106.000
              n Injeksi IM – R                                                                Per Tindakan                      98.000
              o Injeksi IV – R                                                                Per Tindakan                      98.000
              p Injeksi Intra Artikuler – R                                                   Per Tindakan                    236.000
              q Insisi Abses – R                                                              Per Tindakan                    169.000
               r Nebulasi – R                                                                 Per Tindakan                    106.000
              s Pasang Ngt – R                                                                Per Tindakan                    169.000
                 Pemasangan Dc & Up Kateter (Pria) -                                          Per Tindakan
               t                                                                                                              124.000
                 Dokter Spesialist – R
                 Pemasangan DC & UP Kateter (Wanita) -                                        Per Tindakan
              u                                                                                                               124.000
                 Dokter Spesialist – R
                 Pemasangan Kateter (Pria) - Dokter                                           Per Tindakan
              v                                                                                                               127.000
                 Spesialist – R
                 Pemasangan Kateter (Wanita) - Dokter                                         Per Tindakan
              w                                                                                                               131.000
                 Spesialist – R
                 Perawatan Luka Bakar Pertindakan < 10%                                       Per Tindakan
              x                                                                                                               198.000
                 (Dr. Spesialis) – R
                 Perawatan Luka Bakar Pertindakan 10-                                         Per Tindakan
              y                                                                                                               211.000
                 25%
                 Perawatan Luka Bakar Pertindakan > 25%                                       Per Tindakan
              z                                                                                                               232.000
                 (Dr. Spesialis)- R
             aa Punksi Aspirasi Hematom – R                                                   Per Tindakan                    169.000
             ab Pengambilan Darah Vena Langsung - R                                           Per Tindakan                      98.000
             ac Pengambilan Darah Stik Gula Darah - P                                         Per Tindakan                    129.000
             ad Inspekulo-P                                                                   Per Tindakan                    117.000
             ae Dokumen
                Debridemen/Nekrotomi-                   R
                        ini telah ditandatangani secara elektronik                         Per Tindakan
                                                                   menggunakan sertifikat elektronik                        337.000
                                                                                                     yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                91


        NO                                       URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

        46         POLI KULIT
               a Bedah Scalpel II (sedang)- R                                                  Per Tindakan                    265.000
              b Bedah Scalpel III (besar) – R                                                  Per Tindakan                    325.000
               c Bedah Scalpel (Advance) – R                                                   Per Tindakan                    615.000
              d Bedah Listrik I (Elektrocauter) – R                                            Per Tindakan                    205.000
               e Bedah Listrik II (Elektrocauter) – R                                          Per Tindakan                    265.000
               f Bedah Listrik III (Elektrocauter)- R                                          Per Tindakan                    325.000
               g Bedah Listrik Advance (Elektrocauter) - R                                     Per Tindakan                    385.000
              h Bedah Listrik Advance 2 (Elektrocauter) – R                                    Per Tindakan                    500.000
               i Steroid Intralesi I – R                                                       Per Tindakan                    130.000
               j Steroid Intralesi II – R                                                      Per Tindakan                    145.000
              k Steroid Intralesi III – R                                                      Per Tindakan                    160.000
               l Angkat Jahitan I – R                                                          Per Tindakan                    100.000
             m Angkat Jahitan II – R                                                           Per Tindakan                    115.000
              n Ganti Verban I – R                                                             Per Tindakan                    100.000
               o Ganti Verban II – R                                                           Per Tindakan                    115.000
              p Ganti Verban modern dressing – R                                               Per Tindakan                    130.000
               q Nitrogen Cair I / Cryoterapy – R                                              Per Tindakan                    145.000
               r Nitrogen Cair II / Cryoterapy- R                                             Per Tindakan                     175.000
               s Nitrogen Cair III / Cryoterapy – R                                            Per Tindakan                    205.000
               t Ektraksi Komedo I – R                                                         Per Tindakan                    115.000
              u Ektraksi Komedo II – R                                                         Per Tindakan                    145.000
               v Ektraksi Komedo III – R                                                       Per Tindakan                    175.000
              w Subsicion I (1 - 2 lesi) – R                                                   Per Tindakan                    145.000
               x Subsicion II (3 - 5 lesi) – R                                                 Per Tindakan                    175.000
               y Subsicion III (6 - 8 lesi) – R                                                Per Tindakan                    205.000
               z Subsicion III (> 8 lesi) – R                                                  Per Tindakan                    265.000
             aa Enukleasi Moluskum I (1 - 5 lesi) – R                                          Per Tindakan                    145.000
             ab Enukleasi Moluskum I ( > 5 lesi ) – R                                          Per Tindakan                    205.000
             ac Uji Tusuk Standar * - R                                                        Per Tindakan                    355.000
             ad Uji Tusuk Obat 15 - 30 *- R                                                    Per Tindakan                    355.000
             ae Uji Tempel Standar * - R                                                       Per Tindakan                    355.000
             af Uji Tempel Obat 15 - 30 – R                                                    Per Tindakan                    355.000
             ag Skin Test Obat – R                                                             Per Tindakan                    100.000
             af Uji Provokasi Obat – R                                                         Per Tindakan                    355.000
             ag Uji Serum Autolog – R                                                          Per Tindakan                    355.000
             ah Imunoterapi / Desensitisasi – R                                                Per Tindakan                    355.000
              ai UV Localized I / Fototerapi – R                                               Per Tindakan                    115.000
              aj UV Whole Body I / Fototerapi – R                                           Per Tindakan                     145.000
                 Peeling Wajah Superficial (GA 30%                                          Per Tindakan
             ak                                                                                                              174.000
                 Neostrata) – R
                 Peeling Wajah Superficial (Acne peeling                                    Per Tindakan
              al                                                                                                             191.000
                 Neostrata)
                 Dokumen ini telah –  R
                                   ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                92


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         am Peeling Wajah Retinol – R                                                         Per Tindakan                     235.000
             an Peeling Wajah TCA 15 – R                                                      Per Tindakan                     181.000
             ao Peeling khusus -R                                                             Per Tindakan                     216.000
             ap Peeling Badan I (GA 50% Neostrata)- R                                         Per Tindakan                     216.000
             aq Laser Co2 I/ringan – R                                                        Per Tindakan                     205.000
             ar Laser Co2 II/sedang – R                                                       Per Tindakan                     265.000
             as Laser Co2 III/berat – R                                                       Per Tindakan                     325.000
             at Laser Co2 Khusus/Advance I (wajah) - R                                        Per Tindakan                     385.000
             au Laser Co2 Khusus/Advance II (badan) - R                                       Per Tindakan                     727.000
             av Laser V Beam I (< 50) – R                                                     Per Tindakan                     310.000
         aw Laser V Beam I (50 - 100)) – R                                                    Per Tindakan                     652.000
             ax Laser V Beam I (>100 - 120) – R                                               Per Tindakan                     802.000
             ay laser V Beam per shoot – R                                                    Per Tindakan                  1.320.000
                Laser NDYag I (Laser Skin Resurfacing.                                        Per Tindakan
             az                                                                                                                235.000
                pigmentasi dan tato) 1/4 wajah – R
                Laser NDYag II (Laser Skin Resurfacing.                                       Per Tindakan
             ba                                                                                                                385.000
                pigmentasi dan tato) 1/2 wajah – R
                Laser NDYag III (Laser Skin Resurfacing.                                      Per Tindakan
             bb                                                                                                                648.000
                pigmentasi dan tato)- R
             bc Dermoskopi – R                                                                Per Tindakan                       88.000
             bd Laser dan IPL Untuk Kelainan Vascular – R                                     Per Tindakan                     205.000
             be Laser dan IPL Untuk Rambut – R                                                Per Tindakan                     205.000
             bf Insisi Abses sedang – R                                                       Per Tindakan                     145.000
             bg Insisi Abses Berat – R                                                        Per Tindakan                     175.000
             bh Inspekulo – R                                                                 Per Tindakan                       88.000
             bi Anuscopi – R                                                                  Per Tindakan                       88.000
             bj Injeksi Filler I – R                                                          Per Tindakan                     535.000
             bk Injeksi Filler II – R                                                         Per Tindakan                  1.027.000
             bl Injeksi Botox I (<50 unit) – R                                                Per Tindakan                  1.320.000
         bm Injeksi Botox II (>50 unit) – R                                                   Per Tindakan                  2.520.000
             bn injeksi botox retouch/unit – R                                                Per Tindakan                     108.000
                Pengambilan spesimen kerokan kulit                                            Per Tindakan
             bo                                                                                                                  58.000
                +wood lamp – R
             bp Pemeriksaan Spesimen pus untuk gram – R                                       Per Tindakan                       58.000
                Pengambilan spesimen kerokan kulit untuk                                      Per Tindakan
             bq                                                                                                                  58.000
                KOH / Kultur/ ASK kusta – R
             br Clamida quick strip – R                                                       Per Tindakan                       58.000
             bs Tutul TCA 80 - 90% grade I – R                                                Per Tindakan                     130.000
             bt Tutul TCA 80 - 90% grade II – R                                               Per Tindakan                     175.000
             bu Podopilin 25% I (1-5 lesi) – R                                                Per Tindakan                     130.000
             bv Podopilin 25% II (>5 lesi) – R                                                Per Tindakan                     175.000
         bw Pengambilan spesimen duh pria – R                                                 Per Tindakan                       58.000
             bx Pengambilan spesimen duh wanita - R                                           Per Tindakan                       58.000
             by Pemeriksaan Ph Vagina – R                                                     Per Tindakan                       58.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                93


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             bz Test Amin – R                                                                 Per Tindakan                       58.000
             ca Test Asam Asetat – R                                                          Per Tindakan                       58.000
             cb Biopsi Plong / Eksisi I (kecil) – R                                           Per Tindakan                     205.000
             cc Biopsi Plong / Eksisi II (sedang) – R                                         Per Tindakan                     265.000
             cd Biopsi Plong / Eksisi III (besar) – R                                         Per Tindakan                     325.000
             ce Biopsi Plong / Eksisi IV (Khusus) – R                                         Per Tindakan                     385.000
                 Skin Needing / Mesoterapi / Skin Booster                                     Per Tindakan
              cf                                                                                                               235.000
                 (wajah I) – R
                 Skin Needing / Mesoterapi / Skin Booster                                     Per Tindakan
             cg                                                                                                                385.000
                 (wajah II) – R
                 Skin Needing / Mesoterapi / Skin Booster                                     Per Tindakan
             ch                                                                                                                385.000
                 (kepala) – R
                 Skin Needing / Mesoterapi / Skin Booster                                     Per Tindakan
              ci                                                                                                               535.000
                 (badan) – R
              cj Mikrodermabrasi rejuv – R                                                    Per Tindakan                     310.000
             ck Mikrodermabrasi scar – R                                                      Per Tindakan                     385.000
             cl Bedah Kuku – R                                                                Per Tindakan                     385.000
         cm Thread Lift – R                                                                   Per Tindakan                     985.000
             cn Platelet Rich Plasma – R                                                      Per Tindakan                     310.000
             co Miniliposuction perut (satu sisi) – R                                         Per Tindakan                  4.770.000
             cp Miniliposuction paha (satu sisi) – R                                          Per Tindakan                  4.770.000
             cq Miniliposuction lengan atas (satu sisi) - R                                   Per Tindakan                  4.770.000
             cr Miniliposuction punggung (satu sisi) - R                                      Per Tindakan                  4.770.000
             cs Fat Transfer – R                                                              Per Tindakan                  4.770.000
             ct Perawatan Ulkus I (1 - 5 lesi) – R                                            Per Tindakan                     175.000
             cu Perawatan Ulkus II (5 lesi) – R                                               Per Tindakan                     235.000
             cv Debridement sedang                                                            Per Tindakan                     103.000
             cw Debridement Berat – R                                                         Per Tindakan                     235.000
             cx Debridement Advance – R                                                       Per Tindakan                     385.000
             cy Face Lift (1/3 atas) satu sisi – R                                            Per Tindakan                  4.770.000
             cz Face Lift (2/3 atas) satu sisi – R                                            Per Tindakan                  4.770.000
             da Blepharoplasty – R                                                            Per Tindakan                  3.270.000
             db Mohs Biopsi – R                                                               Per Tindakan                  1.770.000
             dc Laser Co2 Fractional I Ringan – R                                             Per Tindakan                     265.000
             dd Laser Co2 Fractional II Sedang- R                                             Per Tindakan                     325.000
             de Laser Co2 Fractional III Berat – R                                            Per Tindakan                     385.000
              df Laser Co2 Fractional IV Advance (wajah)- R                                   Per Tindakan                     535.000
                 Laser Co2 Fractional IV Advance (Badan) –                                    Per Tindakan
             dg                                                                                                                685.000
                 R
             dh facial – R                                                                    Per Tindakan                     175.000
             di hydrafacial – R                                                               Per Tindakan                     205.000
             dj PDT jetpeel – R                                                               Per Tindakan                     235.000
                                                                                              Per Tindakan                     385.000
             dk Dermapen/Vital Injector (Pigmen) – R
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           94


        NO                                     URAIAN                                          SATUAN                TARIF (Rp.)

        47        KLINIK MCU (PAKET)
              a MCU Zambrud Laki-Laki – P                                                  Per Tindakan                3.700.000
              b MCU Zambrud Perempuan -P                                                   Per Tindakan                3.450.000
              c MCU Jadeite Laki-Laki -P                                                   Per Tindakan                2.250.000
              d MCU Jadeite Perempuan -P                                                   Per Tindakan                2.250.000
              e MCU Safir Laki-Laki -P                                                     Per Tindakan                1.850.000
              f MCU Safir Perempuan -P                                                     Per Tindakan                2.000.000
              g MCU Rubi -P                                                                Per Tindakan                    850.000
             h MCU Diamon A -P                                                             Per Tindakan                    700.000
               i MCU Diamon B -P                                                           Per Tindakan                    600.000
               j MCU Diamon C -P                                                           Per Tindakan                    550.000
              k MCU Diamon D -P                                                            Per Tindakan                    250.000
               l MCU Pranikah Laki Laki -P                                                 Per Tindakan                1.500.000
             m MCU Pranikah Perempuan -P                                                   Per Tindakan                2.250.000
             n MCU Diabetes -P                                                             Per Tindakan                    950.000
              o MCU Haji & Umroh -P                                                        Per Tindakan                    850.000
              p MCU Cpns Ke Pns (80 % Ke 100 %) -P                                         Per Tindakan                1.250.000
              q MCU Diamon F (Rohani) -P                                                   Per Tindakan                    500.000
              r Paket Jantung -P                                                           Per Tindakan                1.800.000
              s Paket Stroke Standart -P                                                   Per Tindakan                3.300.000
              t Screening Stroke Lengkap -P                                                Per Tindakan                4.110.000


        48        BEDAH VASKULER
                  -    USG VASKULER                                                        Per Tindakan                    607.000
                  -    Tindakan Scleroterapi                                               Per Tindakan                    535.000


        49        SPESIALIS SYARAF
              a EEG – P                                                                    Per Tindakan                    546.000
              b Visual Evoked Potensial -P                                                 Per Tindakan                    482.000
              c Brainstem Auditory Evoked Potential -P                                     Per Tindakan                    482.000
              d Somato Sensori Evoked Potensial-P                                          Per Tindakan                    482.000
              e Carotid Dopler -P                                                          Per Tindakan                    452.000
              f TMS -P                                                                     Per Tindakan                    597.000
              g EMG/NCV -P                                                                 Per Tindakan                    453.000
             h Blink Refleks -P                                                            Per Tindakan                    453.000
               i Repetitive Nerve Stimulation -P                                           Per Tindakan                    453.000
               j TCD (Trans Cranial Dopler)-P                                              Per Tindakan                    452.000
              k TCCD (Trans Cranial Color Dopler)-P                                        Per Tindakan                    452.000
               l USG Neuromuskuler Injection -P                                            Per Tindakan                    797.000
             m USG Guide sacroiliac joint innjection -P                                Per Tindakan                     797.000
               USG Guide Facet joint injection/Piriformis - Per Tindakan
             n                                                                                                          797.000
               P
             o Dokumen
               Tarsalinitunnel      syndrome
                         telah ditandatangani secaraUSG     injection
                                                    elektronik           -Psertifikat elektronik
                                                               menggunakan            Per Tindakan                      638.000
                                                                                                 yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            95


        NO                                     URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)

             p Fluid collection Aspiration USG Injection -P                                 Per Tindakan                   642.000
               De Quervain syndrome dengan USG                                              Per Tindakan
             q                                                                                                             620.000
               injection -P
               Caal tunnel syndrom dengan USG injection                                     Per Tindakan
             r                                                                                                             620.000
               -P
             s Fascitis Plantaris dengan USG injection -P                                   Per Tindakan                   620.000
               Tendinitis Bicipital dengan USG injection -                                  Per Tindakan
             t                                                                                                             620.000
               P
             u Triger point dengan USG injection -P                                         Per Tindakan                   620.000
             v Baker cyst dengan USG injection -P                                           Per Tindakan                   620.000
               Rhomboid syndrom dengan USG injection -                                      Per Tindakan
             w                                                                                                             620.000
               P
               iliotibial band syndrom Dengan guiding                                       Per Tindakan
             x                                                                                                             620.000
               USG injection -P
               Pes anserine bursitis guiding USG injection                                  Per Tindakan
             y                                                                                                             620.000
               -P
             z Brain mapping Q-EEG -P                                                       Per Tindakan                   546.000
             aa PSG – P                                                                     Per Tindakan                   482.000
             ab Neuro Feedback -P                                                           Per Tindakan                   482.000
             ac Cvemp-P                                                                     Per Tindakan                   482.000
             ad oVEMP -P                                                                    Per Tindakan                   482.000
             ae ENog (electroneurography) -P                                                Per Tindakan                   482.000
             af USG MUSKULOSKELETAL – R                                                     Per Tindakan                   596.000
             ag EMG Single fiber- R                                                         Per Tindakan                   453.000


        50        BEDAH SYARAF
                  ASPIRASI SUBGALEAH HEMATOM - R                                            Per Tindakan                   320.000


        51        BEDAH THORAX KARDIO VASKULER-R
              a Hecting 1-5 cm                                                              Per Tindakan                   285.000
              b Hecting 6-10 cm                                                             Per Tindakan                   410.000
              c Hecting 11-15 cm                                                            Per Tindakan                   535.000
              d Hecting 16-20 cm                                                            Per Tindakan                   735.000
              e Hecting 21-55 cm                                                            Per Tindakan                   785.000
              f Ganti Verband Kecil                                                         Per Tindakan                   285.000
              g Ganti Verband Sedang                                                        Per Tindakan                   335.000
             h Ganti Verband Besar                                                          Per Tindakan                   635.000
               i Aff Chest Tube                                                             Per Tindakan                   885.000
               j Aff Catheter Double Lumen (CDL)                                            Per Tindakan                   885.000
              k Aff CDL Tunneling                                                           Per Tindakan                1.035.000
               l Thoracocentesis                                                            Per Tindakan                1.770.000
             m Pemasangan IPC                                                               Per Tindakan                3.020.000
             n Pemasangan CDL                                                               Per Tindakan                2.270.000
              o Pemasangan CDL Tunneling                                                    Per Tindakan                3.020.000
              p Dokumen
                NeedleiniDecompression                                                 Per Tindakan
                         telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik                        635.000
                                                                                                  yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               96


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

              q Pemasangan Chest Tube Thoracostomy                                           Per Tindakan                  2.770.000
              r Transthoracal Core Biopsy                                                    Per Tindakan                  3.270.000
              s Injeksi Sclerotherapy                                                        Per Tindakan                     885.000
              t Perawatan Chemoport                                                          Per Tindakan                     335.000
             u Injeksi Chemoport                                                             Per Tindakan                     335.000
              v Ekstiasi Varises                                                             Per Tindakan                     885.000
             w EVLA                                                                          Per Tindakan                  5.270.000
              x Pemeriksaan USG Tungkai 1 kaki                                               Per Tindakan                     885.000
              y Pemeriksaan USG Doppler AV Shunt                                             Per Tindakan                     885.000
              z Pemeriksaan USG Doppler Ekstrimitas Atas                                     Per Tindakan                     885.000
             aa Pemeriksaan USG Doppler lainnya                                              Per Tindakan                     885.000
             ab Aspirasi IPC                                                                 Per Tindakan                     285.000
             ac Reposisi Chest Tube                                                          Per Tindakan                     385.000
             ad Aff IPC                                                                      Per Tindakan                  1.035.000

                TINDAKAN IGD, RAWAT INAP, DAN
        52
                INTENSIF
         A      IGD ANAK
                Pasang Cateter                                                               Per Tindakan                       75.000
                Cabut Kateter                                                                Per Tindakan                       65.000
                Pasang OGT                                                                   Per Tindakan                       67.000
                Pasang NGT                                                                   Per Tindakan                       77.000
                UP NGT                                                                       Per Tindakan                       64.000
                Suction                                                                      Per Tindakan                       67.000
                Pemberian SUP Pamol                                                          Per Tindakan                       72.000
                Pemberian SUPP Stesolid                                                      Per Tindakan                       70.000
                Washout                                                                      Per Tindakan                       69.000
                Intubasi/Pasang ETT                                                          Per Tindakan                     133.000
                Pasang O2 Nasal Canule                                                       Per Tindakan                       66.000
                Pasang Infus Anak                                                            Per Tindakan                       74.000
                Lepas Infus                                                                  Per Tindakan                       64.000
                Ambil Darah                                                                  Per Tindakan                       64.000
                Nebulizer Combivent                                                          Per Tindakan                       70.000
                Nebulizer Salbutamol                                                         Per Tindakan                       66.000
                EKG                                                                         Per Tindakan                      109.000
                Injeksi Serbuk                                                               Per Tindakan                       65.000
                njeksi Cairan/Obat Larut                                                     Per Tindakan                       64.000


         B      PERAWATAN ANAK
                1) Pemasangan Rectal Tube                                                    Per Tindakan                     116.000
                2) Tindakan PPD Pada Anak                                                    Per Tindakan                       84.000
                3) Pemasangan Shcorstein                                                     Per Tindakan                       74.000
                4)   Perawatan Peri Anal                                                   Per Tindakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                                                                                               70.000
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            97


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             5) Perawatan EVD-Shunt                                                       Per Tindakan                     169.000
             6) Pemberian Yall Per Rectal                                                 Per Tindakan                       75.000


         C   IGD MEDIKAL
             1) Pasang Kateter Urin                                                       Per Tindakan                       73.000
             2) Cabut Kateter                                                             Per Tindakan                       72.000
             3) Lavage Lambung                                                            Per Tindakan                       74.000
             4) Pasang NGT                                                                Per Tindakan                       80.000
             5) Lepas NGT                                                                 Per Tindakan                       64.000
             6) Suction                                                                   Per Tindakan                       67.000
             7) Resusitasi Manual                                                         Per Tindakan                     109.000
             8) Defibrilasi                                                               Per Tindakan                     217.000
             9) Pemberian Yal Supositoria                                                 Per Tindakan                       79.000
             10) Intubasi / Pasang ETT                                                   Per Tindakan                      198.000
             11) Nasal Canule                                                            Per Tindakan                       65.000
             12) Pasang 02 NRM                                                           Per Tindakan                        68.000
             13) Pasang Infus Dewasa                                                      Per Tindakan                       73.000
             14) Lepas Infus                                                              Per Tindakan                       64.000
             15) Ambil Darah                                                              Per Tindakan                       64.000
             16) Nebulizer                                                                Per Tindakan                       70.000
             17) EKG                                                                      Per Tindakan                     114.000
             18) Injeksi Obat Serbuk                                                      Per Tindakan                       65.000
             19) Injeksi Obat Cair                                                        Per Tindakan                       64.000


         D   RAWAT INAP MEDIKAL
             1)      Fungsi Pleura                                                        Per Tindakan                     225.000
             2)      Fungsi Acites                                                        Per Tindakan                     224.000
             3)      Pemasangan WSD                                                       Per Tindakan                     210.000
             4)      Perawatan WSD                                                        Per Tindakan                       52.000
             5)      Kompres Hangat                                                       Per Tindakan                       51.000
             6)      Lumbal Punktie                                                       Per Tindakan                     182.000
             7)      Memandikan                                                           Per Tindakan                       51.000
             8)      Memberikan Obat Rectal                                               Per Tindakan                       59.000
             9)      Memberikan Obat Tetes Mata                                           Per Tindakan                       49.000
             10) Mengganti Alat Tenun                                                     Per Tindakan                       49.000
             11) Mengukur Vital Sign                                                      Per Tindakan                       49.000
             12) Oral Higiene                                                             Per Tindakan                       50.000
             13) Skintest                                                                 Per Tindakan                       51.000
             14) Clave Monitor                                                            Per Tindakan                       57.000
             15) Pemberian O2 Simple Mask                                                 Per Tindakan                       53.000
             16) Tranfusi                                                                 Per Tindakan                       61.000

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            98


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         E   IGD BEDAH
             1) GV Kecil                                                                  Per Tindakan                       65.000
             2) GV Sedang                                                                 Per Tindakan                       66.000
             3) GV Besar                                                                  Per Tindakan                       70.000
             4) Angkat Jahitan                                                            Per Tindakan                       66.000
             5) Jahit Luka Sedang                                                         Per Tindakan                     160.000
             6) Pemasangan Ransel Verband                                                 Per Tindakan                       88.000
             7) Pasang Tampon Anterior                                                    Per Tindakan                     150.000
             8) Reposisi Mandibula                                                        Per Tindakan                     240.000
             9) Ekstraksi Cous Alineum Telinga                                            Per Tindakan                     166.000
             10) Ekstraski Cous Alienum Mata                                              Per Tindakan                     177.000
             11) Ekstraksi Kuku                                                           Per Tindakan                     168.000
             12) Abses Kecil                                                              Per Tindakan                     117.000
             13) Abses Sedang                                                             Per Tindakan                       73.000
             14) Abses Besar                                                              Per Tindakan                       74.000
             15) Debridement Luka Bakar 1                                                 Per Tindakan                     116.000
             16) Debridement Luka Bakar 2                                                 Per Tindakan                     124.000
             17) Debridement Luka Bakar 3                                                 Per Tindakan                     132.000
             18) Jahit Luka 1-5 Cm                                                       Per Tindakan                      124.000
             19) Jahit Luka Besar                                                         Per Tindakan                     239.000
             20) Sirkumsisi                                                               Per Tindakan                     480.000
             21) Pemasangan Spalk Kaki                                                    Per Tindakan                     103.000
             22) Pemasangan Spalk Tangan                                                  Per Tindakan                       92.000
             23) Supra Pubic Punktion/ Blass Fungsi                                       Per Tindakan                     119.000
             24) Irigasi Mata                                                             Per Tindakan                       68.000
             25) Ligasi Vena                                                              Per Tindakan                       87.000


         F   RAWAT INAP BEDAH
             1) Ganti Verban Kecil                                                        Per Tindakan                       50.000
             2) Ganti Verban Sedang                                                       Per Tindakan                       52.000
              3) Ganti Verban Besar                                                       Per Tindakan                       67.000
              4) Ganti Verban Combustio Sedang                                            Per Tindakan                       57.000
              5) Ganti Verban Combustio Berat                                             Per Tindakan                     201.000
              6) Ganti Verban Colostomy                                                   Per Tindakan                       58.000
              7) Perawatan Tracheostomy                                                   Per Tindakan                       52.000
              8) Cukur Pre Operasi                                                        Per Tindakan                       49.000
              9) Spoeling Irigasi                                                         Per Tindakan                     131.000
              10) Angkat Tampon Rectum                                                    Per Tindakan                       50.000
              11) Angkat Tampon Hidung                                                    Per Tindakan                       50.000


         G   IGD PONEK
             1) Pemeriksaan Dalam                                                         Per Tindakan                       66.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            99


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             2) Ganti Verban ILO                                                          Per Tindakan                       70.000
             3) Persalinan Normal                                                         Per Tindakan                     630.000
             4) Persalinan Normal + Heacting                                              Per Tindakan                     755.000
             5) Set Perdarahan Post Partum                                               Per Tindakan                        79.000
             6) NST                                                                       Per Tindakan                       75.000
             7) USG Ginekologi                                                            Per Tindakan                       80.000
             8) PEB Set                                                                   Per Tindakan                       85.000
             9) Eklampsi                                                                  Per Tindakan                       98.000


         H   PERAWATAN KEBIDANAN
             1)      Partus Spontan                                                       Per Tindakan                     687.000
             2)      Persalinan Dengan                                                    Per Tindakan
                                                                                                                        1.275.000
                     Induksi/Augmentasi
             3)      Persalinan Dengan Vakum                                              Per Tindakan
                                                                                                                           969.000
                     Ektraksi/Forcep
             4)      Kuretage Obstreti                                                    Per Tindakan                     515.000
             5)      Kuretage Ginek                                                       Per Tindakan                     564.000
             6)      Manual Placenta                                                      Per Tindakan                     356.000
             7)      Pemasangan Iud                                                       Per Tindakan                     193.000
             8)      Douglas Punksi                                                       Per Tindakan                     137.000
             9) Ekstraksi Iud Dengan Sedasi                                               Per Tindakan                     111.000
             10) Eksteasi Dan Marsupialisasi Kista                                        Per Tindakan
                                                                                                                           502.000
                 Bartolin Dengan Sedasi
             11) Biopsi CA Cervik                                                         Per Tindakan                       60.000
             12) Pasang Laminaria                                                         Per Tindakan                     109.000
             13) Pasang Metrolisa                                                         Per Tindakan                       63.000
             14) Hecting Perineum                                                         Per Tindakan                     319.000
             15) Hydrotubasi                                                              Per Tindakan                     204.000
             16) Pasang Kondom Kateter                                                    Per Tindakan                       77.000
             17) Breast Care                                                              Per Tindakan                       55.000
             18) Inspekulo                                                               Per Tindakan                        53.000
             19) Vulva Hygiene                                                            Per Tindakan                       53.000


         I   PERAWATAN PERINATOLOGI
             1)      Resusitasi BBL                                                       Per Tindakan                     234.000
             2)      Pasang CPAP & VENTILATOR                                             Per Tindakan                     232.000
             3)      Pasang PICC                                                          Per Tindakan                     454.000
             4)      Pasang UVC                                                           Per Tindakan                     116.000
             5)      Washout                                                              Per Tindakan                       55.000
             6)      Pasang Fototerapi                                                    Per Tindakan                     124.000
             7)      Pijat Bayi                                                           Per Tindakan                       49.000
             8)      Pasang NGT/OGT                                                       Per Tindakan                       51.000
             9)      Mengganti Colostomy                                                  Per Tindakan                       63.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              100


        NO                                 URAIAN                                              SATUAN                 TARIF (Rp.)

             10) Mengukur Vital Sign                                                       Per Tindakan                        49.000
             11) Pasang Infus                                                              Per Tindakan                        62.000
             12) Mengambil Sampel Darah Vena                                               Per Tindakan                        50.000
             13) Mengganti Alat Tenun                                                      Per Tindakan                        50.000
             14) Memandikan                                                                Per Tindakan                        50.000
             15) Memberikan Obat Tetes Mata                                                Per Tindakan                        49.000
              16) Intubasi                                                                 Per Tindakan                      197.000
              17) Ekstubasi                                                                Per Tindakan                        82.000
              18) Perawatan Tali Pusat                                                    Per Tindakan                         49.000


         J   PERAWATAN CANCER
             1)      Kemoterapi Dewasa Durasi 1 Hari                                       Per Tindakan                        82.000
             2)      Kemoterapi Dewasa Durasi 2 Hari                                       Per Tindakan                        91.000
             3)      Kemoterapi Dewasa Durasi 3 Hari                                       Per Tindakan                      105.000
             4)      Kemoterapi Dewasa Durasi 5 Hari                                       Per Tindakan                      114.000
             5)      Kemoterapi Anak 1 Siklus                                              Per Tindakan                        83.000
             6)      Kemoterapi Anak 1 Hari                                                Per Tindakan                        67.000
             7)      Kemoterapi Anak 2 Hari                                                Per Tindakan                        92.000
             8)      Kemoterapi Anak 5 Hari                                                Per Tindakan                      118.000
             9)      Pemasangan Pigital                                                    Per Tindakan                      451.000
             10) Pemasangan WSD                                                            Per Tindakan                      136.000
             11) Tindakan Bone Marrow Pungsi                                               Per Tindakan                      295.000
             12) Kemoterapi Intratekal (IT)                                                Per Tindakan                      438.000

             PERAWATAN KEMOTERAFI DAN
         K
             THALASEMIA
             1) Kemoterapi                                                                 Per Tindakan                      446.000
             2) Thalasemia                                                                 Per Tindakan                        61.000
             3) Thalasemia Top Up                                                          Per Tindakan                      864.000
             4) Thalasemia Over Load                                                       Per Tindakan                      840.000
             5) Thalasemia Deferasirox                                                    Per Tindakan                       182.000
             6) Thalasemia Deferasirox                                                     Per Tindakan                      316.000
             7) Thalasemia Deferasirox                                                     Per Tindakan                      450.000
             8) Thalasemia Deferasirox                                                     Per Tindakan                      583.000
             9) Hemofilia                                                                  Per Tindakan                  1.014.000

         L   PERAWATAN INTENSIF
             1)      Pemasangan Bedside Monitor                                            Per Tindakan                        51.000
             2)      Pemasangan Ventilator Dewasa                                          Per Tindakan                        82.000
             3)      Pemasangan Ventilator Niv                                             Per Tindakan                        75.000
             4)      Pemasangan HFNC Merek Airvo                                           Per Tindakan                      461.000
             5)      Pemasangan Infus Pump                                                 Per Tindakan                        56.000
             6) Pemasangan
             Dokumen                        Syringe
                       ini telah ditandatangani           Pump
                                                secara elektronik                         Per Tindakan
                                                                  menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai64.000
                                                                                                                                Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            101


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             7)      Pemasangan CRRT                                                      Per Tindakan                  4.772.000
             8)      Pemasangan Blanket Roll                                              Per Tindakan                       49.000
             9)      Pemasangan Kasur Anti Decubitus                                      Per Tindakan                       49.000
             10) Pemasangan Nebulizer Ventilator                                          Per Tindakan                       51.000
             11) Mengambil Sampel Darah Arteri                                            Per Tindakan                       52.000
             12) Pemasangan CVP                                                           Per Tindakan                     843.000
             13) Pasang Kateter Urine                                                     Per Tindakan                       54.000
              14) Perawatan Tracheostomy                                                  Per Tindakan                       62.000
              15) Melakukan UFF Sheath                                                    Per Tindakan                       51.000
              16) Pemberian O2 NRM                                                        Per Tindakan                       74.000
              17) Perawatan Evd-Shunt                                                     Per Tindakan                     169.000
              18) Memberikan Makan Per NGT                                                Per Tindakan                       51.000
              19) Pemasangan Elastis Verban                                               Per Tindakan                       56.000
              20) Pemasangan Pigtail                                                      Per Tindakan                  3.760.000


        53   LABORATORIUM
         A   HEMATOLOGI – HEMOSTASIS
                                                                                              Per
             1)     Hematologi Lengkap                                                                                       86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     Paket ( HB Trombosite)                                                                                   86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Hematologi Lengkap (Rujukan)                                                                           258.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Hemoglobin                                                                                               86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Eritrosit                                                                                                86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Hematokrit                                                                                               86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Nilai-nilai MC                                                                                           86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Leukosit                                                                                                 86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Hitung Jenis                                                                                             86.000
                                                                                          Pemeriksaan
             10) Hitung Jenis Leukosite (Diffcount )                                          Per
                                                                                                                             86.000
                 Manual                                                                   Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Laju Endap Darah                                                                                            71.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Trombosit                                                                                                   86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Retikulosit                                                                                                 86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) Jumlah Eosinofil                                                                                            86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) Morfologi Sediaan Apus Darah Tepi                                                                           91.000
                                                                                          Pemeriksaan
             16) Morfologi Sediaan Apus Darah Tepi                                            Per
                                                                                                                           300.000
                 (Rujukan)                                                                Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            102


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             17) Morfologi Sediaan Apus Sumsum                                                Per
                                                                                                                             91.000
                 Tulang                                                                   Pemeriksaan
                                                                                              Per
             18) Retikulosit Absolut                                                                                         86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             19) Retraksi Bekuan                                                                                             86.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             20) Waktu Perdarahan                                                                                            56.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             21) Waktu Pembekuan                                                                                             56.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             22) Waktu Protrombin (PT)                                                                                     188.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             23) aPTT                                                                                                      149.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             24) Trombotest Owren                                                                                            64.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             25) Fibrinogen                                                                                                276.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             26) D – Dimer                                                                                                 632.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             27) Factor VIII                                                                                               757.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             28) TEG                                                                                                       396.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             29) TAT / VD / VP                                                                                             407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             30) Agregrasi Trombosit                                                                                       704.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             31) Faktor Von Willebrand                                                                                  2.974.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             32) Acid Ham Test                                                                                             222.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             33) Resistensi Osmotik                                                                                        110.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             34) G6 - PD (activity)                                                                                        381.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             35) Haptoglobulin                                                                                          1.008.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             36) Hb Elektroforesis (HPLC)                                                                                  340.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             37) HbF                                                                                                       340.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             38) Hb A2 Collumn                                                                                             340.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             39) Serum Iron (Fe)                                                                                           308.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             40) TIBC                                                                                                      301.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             41) UIBC                                                                                                      305.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             42) Ferritin                                                                                                  211.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             43) Satuan Iron (SI)                                                                                          615.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            103


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             44) Transferin                                                                                                731.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             45) Copper                                                                                                 1.828.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             46) Ceruloplasmin                                                                                          1.523.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             47) Vitamin B12                                                                                            1.463.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             48) Asam Folat                                                                                             1.463.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             49) Sel LE                                                                                                    242.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             50) Viskositas Plasma                                                                                         259.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             51) Golongan Darah                                                                                              65.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             52) Rhesus Factor                                                                                               65.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             53) Cross Match                                                                                               127.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             54) Coombs Test                                                                                               938.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             55) PPD 5 TU                                                                                                    38.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             56) BJ Plasma                                                                                                 183.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             57) Waktu Rekalsifikasi                                                                                       163.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             58) Thrombin Time                                                                                             424.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             59) AT III                                                                                                    526.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             60) Viskositas Darah                                                                                          259.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             61) HBs/Hb A2 Assay                                                                                           340.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             62) Analisa Netrofil Counting                                                                                 143.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             63) Substitusi                                                                                             1.001.000
                                                                                          Pemeriksaan

         B   IMMULOGI HEPATITIS
                                                                                                 Per
             1)      anti HAV IgG                                                                                        882.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             2) anti HAV IgM                                                                                             820.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             3) anti HAV total                                                                                           810.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             4) HBsAg Kualitatif                                                                                         176.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             5) anti HBs                                                                                                 341.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             6) anti HBC Total                                                                                           671.000
                                                                                        Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            104


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             7)      anti HBC IgM                                                                                       1.027.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)      HbeAg                                                                                                 919.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)      anti Hbe                                                                                           1.090.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) HBV DNA Kualitatif                                                                                     3.216.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) HBV DNA Kuantitatif (Digene)                                                                           3.216.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) anti HCV                                                                                                  222.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) anti HCV IgM                                                                                              852.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) anti HCV RNA Kualitatif                                                                                3.411.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) anti HCV RNA Kuantitatif                                                                               3.517.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             16) HCV Genotip                                                                                            4.891.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             17) HBsAg Kuantitatif                                                                                         307.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             18) TB Antiqen                                                                                                348.000
                                                                                          Pemeriksaan

         C    PETANDA TUMOR
                                                                                              Per
             1) AFP                                                                                                        641.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) CEA                                                                                                        343.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) PSA                                                                                                        760.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Free PSA                                                                                                1.437.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) CA 15-3                                                                                                 1.173.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) CA 125                                                                                                     307.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7) CA 72-4                                                                                                 1.635.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8) CA 19-9                                                                                                 1.186.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9) SCC                                                                                                     1.090.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) NSE                                                                                                    1.367.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Cyfra 21-1                                                                                                839.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) B-hCG Kuantitatif                                                                                      1.011.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) NSE                                                                                                    1.367.000
                                                                                          Pemeriksaan

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            105


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         D   STD
                                                                                              Per
             1) VDRL                                                                                                       184.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) TPHA                                                                                                       432.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) anti HIV Elisa                                                                                          1.595.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) SkreFening HIV (1 metode)                                                                                  196.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) anti Chlamydia IgG                                                                                      1.331.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) anti Chlamydia IgM                                                                                      1.331.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     TPHA                                                                                                   432.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Aspergilus Serologis                                                                                   506.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Candida                                                                                                506.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) anti HIV RNA Viral Load                                                                                1.918.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) HPV DNA High Risk                                                                                         846.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) HPV DNA Low Risk                                                                                          846.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Criptococcus                                                                                           2.479.000
                                                                                          Pemeriksaan

         E   TORCH
                                                                                              Per
             1)     anti Toxaplasma IgG                                                                                    549.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     anti Toxaplasma IgM                                                                                    549.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     anti Toxo IgG aviditas                                                                                 869.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     anti Rubella IgG                                                                                       602.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     anti Rubella IgM                                                                                       747.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     anti CMV IgG                                                                                           562.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     anti CMV IgM                                                                                           760.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     anti HSV2 IgG                                                                                          651.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     anti HSV2 IgM                                                                                          651.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) anti HSV1 IgG                                                                                             671.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) anti HSV1 IgM                                                                                             671.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) anti CMV IgG Aviditas                                                                                     869.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            106


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         F   INJEKSI LAIN
                                                                                              Per
             1) Widal Slide Test                                                                                           160.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) anti Salmanella typhi IgG                                                                                  589.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) anti Salmonella typhi IgM( rapid ICT)                                                                      605.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) anti Amuba                                                                                                 730.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) anti Dengue Rapid IgG & IgM                                                                                134.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) anti Dengue IgG                                                                                            134.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7) anti Dengue IgM                                                                                            134.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8) Morbilli IgG                                                                                               803.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9) Morbili IgM                                                                                                803.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Dengue NS1Ag                                                                                              899.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Dengue NS1Ag Elisa                                                                                        734.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) anti Mycobaccterium tbc (ICT-tb)                                                                       1.167.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Tubex TF/Anti Salmonella typhi IgM                                                                        572.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) anti H.Pylori IgG                                                                                      1.133.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) anti H.Pylori IgM                                                                                      1.060.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             16) anti Malaria Falciparum (ICT malaria)                                                                     645.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             17) anti Leptospira IgM                                                                                       275.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             18) Histoplasmosis                                                                                            297.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             19) Serologi Jamur Candida                                                                                    539.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             20) Mycoplasma antibody                                                                                    1.129.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             21) anti mycoplasma pneumoni IgG                                                                           1.681.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             22) anti mycoplasma pneumoni IgM                                                                           1.681.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             23) Chikungunya                                                                                               638.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             24) Anti Measles IgG                                                                                          645.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             25) Anti Measles IgM                                                                                          645.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             26) Anti EBV IgG/VCA                                                                                       1.793.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            107


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             27) Anti EBV IgM/VCA                                                                                       1.793.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             28) Anti EBV IgA/VCA                                                                                       1.793.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             29) Anti EBV EA IgA                                                                                        1.793.000
                                                                                          Pemeriksaan

         G   TIROID
                                                                                              Per
             1)     T3                                                                                                     175.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     T3-Uptake                                                                                              711.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     FT3                                                                                                    757.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     T4                                                                                                     179.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     FT4                                                                                                    308.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     FTI                                                                                                    605.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     TSHs                                                                                                   169.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Thyroglobulin                                                                                       1.004.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     ATA (Anti TG)                                                                                          691.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Anti TPO                                                                                               1.437.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) AMA                                                                                                       447.000
                                                                                          Pemeriksaan

         H   HORMON
                                                                                              Per
             1)     LH                                                                                                     691.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     FSH                                                                                                    697.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Prolactin                                                                                              645.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Estradiol                                                                                              829.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Progesteron                                                                                            869.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Testoteron                                                                                             803.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Free Testosteron                                                                                    2.212.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Cortisol                                                                                               895.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Groowth Hormon                                                                                         647.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Hormon Paratiroid                                                                                         829.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            108


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             11) Calcitonin                                                                                             1.925.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Somatomedin (IGF-I)                                                                                    1.093.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) anti TPO                                                                                               1.437.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) ACTH                                                                                                   1.859.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) SHBG                                                                                                   1.529.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             16) DHEAS                                                                                                  1.117.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             17) (AMH) Anti Mullerian Hormon                                                                            1.117.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             18) Vitamin D total (25 OH.D)                                                                                 589.000
                                                                                          Pemeriksaan

         I   UMUM
                                                                                                 Per
             1)     ASTO kualitatif                                                                                      106.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             2) C Kualitatif                                                                                                88.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             3) C Kuantitatif                                                                                            154.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             4) hs – C                                                                                                   167.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             5) RA kualitatif Test                                                                                          86.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             6) Rheumacec (MCV dan RF)                                                                                   519.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             7) ASTO Kuantitatif                                                                                         490.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             8) LE Reaksi                                                                                                315.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             9) ANA                                                                                                    1.186.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             10) ANCA                                                                                                    691.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             11) anti DS DNA                                                                                             988.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             12) CD 8                                                                                                  1.294.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             13) CD 4                                                                                                  1.294.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             14) Procalcitonin                                                                                         1.830.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             15) ANA (Elisa)                                                                                           1.080.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             16) Panel ANA                                                                                             1.859.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             17) AMA                                                                                                     374.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             18) SMA                                                                                                     209.000
                                                                                        Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            109


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             19) C3                                                                                                        977.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             20) C4                                                                                                        977.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             21) Protein Selektivitas Test                                                                                 605.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             22) IgG                                                                                                       645.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             23) IgA                                                                                                       898.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             24) IgM                                                                                                       898.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             25) IgE Total                                                                                                 721.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             26) Alfa 1 – antitripsin                                                                                      721.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             27) anti Cardiolipin IgG                                                                                      750.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             28) anti Cardiolipin IgM                                                                                      750.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             29) ATA (Anti-TG)                                                                                          1.001.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             30) Anti Cardiolipin IgA                                                                                      750.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             31) hs - C Cairan Ascites                                                                                     308.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             32) anti CCP                                                                                               1.366.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             33) à-2 GPI IgG                                                                                               447.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             34) à-2 GPI IgM                                                                                               447.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             35) ADA (Adenosine Deaminase)                                                                                 924.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             36) Cairan Pleura                                                                                             731.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             37) Cairan Liquor                                                                                             731.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             38) Panel Atopik                                                                                           2.651.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             39) Panel Alergi Makanan Asia                                                                              2.651.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             40) HLA -B27 typing                                                                                        2.885.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             41) a 1 antitripsin                                                                                           209.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             42) Imunoelekroforesa (Anti G.A.M.K.L)                                                                        810.000
                                                                                          Pemeriksaan

         J   IGE RAST (Test Alergi)
                                                                                                 Per
             1)     Alergi House Dust                                                                                    639.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             2) Alergi House Dust Mite                                                                                   639.000
                                                                                        Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            110


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             3)     Alergi Kecoa                                                                                           639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Alergi Kapuk                                                                                           639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Alergi D.Farinae                                                                                       684.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Alergi Penicillium Notatum                                                                             763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Alergi Clados Parium                                                                                   639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Alergi Aspergillus Fumigatus                                                                           639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Alergi Mucor Racemosus                                                                                 519.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Alergi Alternoric Tenuis                                                                                  763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Alergi Anthoxanthum Odoratum                                                                              763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Alergi CD 20                                                                                              301.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Alergi Cynodon Dactylon                                                                                   763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) Alergi Dacthylis Dactylon                                                                                 763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) Alergi Phleum Protense                                                                                    763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             16) Alergi Poa Protense                                                                                       763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             17) Alergi Paspalum Notatum                                                                                   763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             18) Alergi Acasia                                                                                             763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             19) Alergi Seih Epitel Kucing                                                                                 704.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             20) Alergi Seih Kulit Anjing                                                                                  704.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             21) Alergi Seih Kulit Kuda                                                                                    763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             22) Alergi Seih Bulu Ayam                                                                                     645.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             23) Alergi Seih Bulu Bebek                                                                                    866.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             24) Alergi Seih Bulu Meati                                                                                    763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             25) Alergi Seih Kulit Tikus                                                                                   704.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             26) Alergi Kotoran Burung Meati                                                                               414.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             27) Alergi Phadiatop                                                                                          869.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             28) Alergi FxSE                                                                                               961.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             29) Alergi Kuning Telor                                                                                       639.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            111


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             30) Alergi Putih Telor                                                                                        639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             31) Alergi Susu                                                                                               639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             32) Alergi Ikan                                                                                               639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             33) Alergi Nasi                                                                                               763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             34) Alergi Kacang-kacangan                                                                                    639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             35) Alergi Kedelai                                                                                            684.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             36) Alergi Kepiting                                                                                           639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             37) Alergi Udang                                                                                              639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             38) Alergi Tomat                                                                                              684.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             39) Alergi Daging Babi                                                                                        684.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             40) Alergi Daging Sapi                                                                                        639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             41) Alergi Orange                                                                                             684.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             42) Alergi Tuna                                                                                               684.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             43) Alergi Strawberry                                                                                         684.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             44) Alergi Lobster                                                                                            869.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             45) Alergi Daging Ayam                                                                                        639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             46) Alergi Daging Kambing                                                                                     639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             47) Alergi Pisang                                                                                             866.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             48) Alergi Coklat                                                                                             639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             49) Alergi Kerang                                                                                             639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             50) Alergi Kelapa                                                                                             639.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             51) Alergi Gandum                                                                                             383.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             52) Alergi Semut Merah                                                                                        866.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             53) Alergi Susu Kedelai / Soya                                                                                562.000
                                                                                          Pemeriksaan

         K   KIMIA FAAL HATI
                                                                                                 Per
             1)     PAP                                                                                                  328.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             2) Protein Total                                                                                               73.000
                                                                                        Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            112


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             3)     Albumin / Globulin                                                                                       73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Protein Elektroforesis                                                                                 466.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Bilirubin Total                                                                                          73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Bilirubin Direk / Indirek                                                                                73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     SGPT / ALT                                                                                               73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     SGOT / AST                                                                                               73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Gamma GT                                                                                                 73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Fosfatase Alkali                                                                                            73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Cholinesterase / CHE                                                                                      315.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) GLDH                                                                                                      796.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Mancke Sommer                                                                                               97.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) Takata Ara                                                                                                  97.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) TTT                                                                                                         97.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             16) Kunkel (ZTT)                                                                                                97.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             17) Asam Empedu                                                                                               843.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             18) a- HBDH                                                                                                   275.000
                                                                                          Pemeriksaan

         K   FAAL GINJAL
                                                                                              Per
             1) Ureum                                                                                                        73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Urea N                                                                                                       73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) Kreatinin                                                                                                    73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Bersihan Ureum / Urea Klirens                                                                              275.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) Bersihan Kreatinin / Kreatinin Klirens                                                                     275.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) Asam Urat                                                                                                    73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7) Cystatin C                                                                                                 589.000
                                                                                          Pemeriksaan

        M    DIABETES
                                                                                              Per
             1)     Glukosa puasa                                                                                            73.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            113


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             2)     Glukosa Puasa (Stik)                                                                                     80.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Glukosa 2 Jam PP                                                                                         73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Glukosa Sewaktu                                                                                          73.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Glukosa urine puasa                                                                                      77.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Glukosa urine 2 jpp                                                                                      77.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Glukosa urine sewaktu / ad random                                                                        77.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     GTT (5 kali)                                                                                           461.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Glukosa Kurva Harian                                                                                   461.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) HbA1C                                                                                                     156.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) HbA (HPLC)                                                                                                340.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Insulin puasa                                                                                             568.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) C – peptiide                                                                                              750.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) Insulin 1 jpp                                                                                             574.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) Insulin 2 jpp                                                                                             568.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             16) C - peptiide 2 Jam PP                                                                                     750.000
                                                                                          Pemeriksaan

         N   PROFIL LIPID
                                                                                                 Per
             1)     Kolesterol Total                                                                                        73.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             2) Trigliserida                                                                                                73.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             3) Kolesterol HDL                                                                                              73.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             4) Kolesterol LDL                                                                                              73.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             5) Kolesterol LDL Direk                                                                                        80.000
                                                                                        Pemeriksaan
             6) Paket lipid (Kolesterol                                                          Per
                                                                                                                         245.000
                   total.HDL.LDL.trig)                                                  Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             7) Apo A-1                                                                                                  579.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             8) Apo B                                                                                                    387.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             9) Lp (a)                                                                                                   737.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             10) Fospolipid                                                                                              110.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             11) Small Dense LDL                                                                                         354.000
                                                                                        Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            114


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             12) Adiponektin                                                                                               716.000
                                                                                          Pemeriksaan

         O   PROFIL JANTUNG
                                                                                              Per
             1)     CK / CPK                                                                                               467.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     CK – MB                                                                                                  37.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     LDH                                                                                                      26.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     à – HBDH                                                                                               804.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     SGOT / AST                                                                                               26.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Troponin T                                                                                             716.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Troponin I                                                                                             390.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Homosistein                                                                                         1.154.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Status Anti Oksidan Total                                                                              803.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) NT - Pro BNP                                                                                           1.219.000
                                                                                          Pemeriksaan

         P   ELEKTROLIT
                                                                                              Per
             1)     Natrium / sodium                                                                                       150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     Kalium / Potassium                                                                                     150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Chlorida                                                                                               150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Calcium                                                                                                150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Fosfor Anorganik                                                                                       209.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Bikarbonat                                                                                             704.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Magnesium                                                                                                83.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Calcium Ion                                                                                            160.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Analisa Gas Darah                                                                                      144.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Osmolaritas Darah                                                                                         275.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Anion Gap                                                                                                 447.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Asam Laktat                                                                                               154.000
                                                                                          Pemeriksaan


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            115


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         Q   PANKREAS
                                                                                              Per
             1) Amilase                                                                                                    631.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Lipase                                                                                                     447.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) à Pancreatic Amylase                                                                                       631.000
                                                                                          Pemeriksaan

         R   PROSTAT
                                                                                              Per
             1) Fosfatase Asam Total                                                                                       506.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Fosfatase Asam Prostat                                                                                     605.000
                                                                                          Pemeriksaan

         S   UJI TOKSISITAS OBAT
                                                                                              Per
             1)     Digoxin                                                                                             1.696.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     Theophyllin                                                                                         1.153.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Carbamazepin                                                                                        1.789.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Phenobarbital                                                                                       1.763.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Phenytoin / Dilantin                                                                                1.169.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Tacrolimus                                                                                          1.021.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Cyclosporin                                                                                         1.612.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Valphroic Acid                                                                                      1.100.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Barbiturat                                                                                             176.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Sirolimus                                                                                              1.595.000
                                                                                          Pemeriksaan

         T   OSTEOPOROSIS
                                                                                              Per
             1) Osteocalcin                                                                                                539.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Beta Cross Laps                                                                                            539.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) Doexypyridinpline                                                                                       1.133.000
                                                                                          Pemeriksaan

         U   LAIN-LAIN
                                                                                              Per
             1) LDH                                                                                                        344.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) à2 Microglobulin                                                                                           671.000
                                                                                          Pemeriksaan


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            116


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         V   URINALISIS
                                                                                              Per
             1)     Urine rutin                                                                                              18.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     Urine analyzer                                                                                           77.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Plano Test/ HCG Test                                                                                     24.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Kretatinin urine 24 Jam                                                                                136.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Elektroforesa Urine                                                                                    594.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Glukosa                                                                                                  18.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Protein Urine                                                                                            18.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Protein Esbach                                                                                         148.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Protein Bence – Jones                                                                                  224.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Mikroalbuminuri                                                                                           257.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Urea N                                                                                                      26.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Ureum                                                                                                       26.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Kreatinin                                                                                                   26.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) Asam Urat                                                                                                   26.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             15) Pancreatic Amilase                                                                                        631.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             16) Natrium / sodium                                                                                          150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             17) Kalium / Potassium                                                                                        149.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             18) Chlorida                                                                                                  150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             19) Calcium                                                                                                   150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             20) Fosfor Anorganik                                                                                          209.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             21) Magnesium                                                                                                   25.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             22) Vannilly Mandelic Acid (VMA)                                                                              222.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             23) Osmolaritas                                                                                               222.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             24) Addis count                                                                                               103.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             25) Protein Kuantitatif                                                                                       348.000
                                                                                          Pemeriksaan
             26) Ratio Albumin / Kreatinin                                                    Per
                                                                                          Pemeriksaan                      275.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          117


        NO                                URAIAN                                            SATUAN                 TARIF (Rp.)

        W    KEHAMILAN
                                                                                             Per
             1) B - hCG Latex Test                                                                                         71.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             2) B - hCG Test Pack                                                                                          71.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             3) B - hCG Titer                                                                                         1.012.000
                                                                                         Pemeriksaan


         X   NARKOBA
                                                                                             Per
             1)     Opiat / Mohine                                                                                       155.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             2)     Amphetamine                                                                                          156.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             3)     Metamphetamine                                                                                       155.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             4)     Tetrahidrocannabinoid (THC)                                                                          155.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             5)     Coccain                                                                                              155.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             6)     Benzodiazepine / Diazepam                                                                            155.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             7)     Benzodiazepine / Diazepam Kuantitatif                                                                167.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             8)     Phencyclidine                                                                                        183.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             9)     Protein Kuantitatif                                                                                  645.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             10) Ratio Albumin / Kreatinin                                                                               275.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             11) Aceton                                                                                                    42.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             12) Ureum                                                                                                     73.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             13) Barbiturat                                                                                                30.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             14) Paket 4 Jenis Obat / Narkoba                                                                            155.000
                                                                                         Pemeriksaan
                                                                                             Per
             15) Paket 6 Jenis Obat / Narkoba                                                                            155.000
                                                                                         Pemeriksaan

         Y   FECES
                                                                                               Per
             1) Faeces Rutin                                                                                              52.000
                                                                                      Pemeriksaan
                                                                                               Per
             2) Pencernaan                                                                                                70.000
                                                                                      Pemeriksaan
                                                                                               Per
             3) Sterkobilin                                                                                               70.000
                                                                                      Pemeriksaan
                                                                                               Per
             4) Darah Samar                                                                                            437.000
                                                                                      Pemeriksaan
                                                                                               Per
             5) CT                                                                                                        91.000
                                                                                      Pemeriksaan
                                                                                               Per
             6) FT ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai91.000
             Dokumen                                                                  Pemeriksaan                           Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            118


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             7) Faeces Konsentrasi Cacing                                                                                  352.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8) pH                                                                                                           51.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9) Helycobacter Pylori Antigen (HPSA)                                                                         321.000
                                                                                          Pemeriksaan

         Z   MIKROBIOLOGI BIAKAN/KULTUR
                                                                                              Per
             1)     Mikroorganisme                                                                                         407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     Fungi                                                                                                  407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Gal                                                                                                    407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Gal Resin                                                                                              407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Anaerob                                                                                                407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     BTA                                                                                                    407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Gonorrhoe                                                                                              407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Salmonella / Shigella                                                                                  407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Vibrio Cholera                                                                                         407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Diphteri                                                                                                  407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Hitung Kuman                                                                                              407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Kultur MO + Hitung Kuman                                                                                  407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Uji Kepekatan Obat (Resistensi)                                                                           407.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) Uji Kepekatan Obat (Resistensi) 2 x                                                                       803.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AA   SEDIAAN/PEWARNAAN
                                                                                              Per
             1) Gram                                                                                                         60.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) BTA                                                                                                          60.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) Gonorrhoe                                                                                                    60.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Fungi                                                                                                      265.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) Diphteri                                                                                                   277.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) Eosinofil                                                                                                  277.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7) Tinta India                                                                                                262.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            119


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             8) Sudan 3                                                                                                    262.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AB   LAIN-LAIN MIKROBIOLOGI
                                                                                              Per
             1) Candida                                                                                                    262.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Chlamydia Trachomatis (PCR)                                                                             2.334.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) Trichomonas                                                                                                262.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Trypanosoma                                                                                                262.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AC   PARASIT
                                                                                              Per
             1)     Malaria                                                                                                312.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     Filaria                                                                                                312.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Chlamydia Trachomatis                                                                                  596.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Chlamydia Pneumonia                                                                                    565.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Salmonella Typhi                                                                                       565.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     Mycobacterium Tuberculosis                                                                             565.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Legionella Pbeumophila                                                                                 605.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Mycoplasma Pneumoniae                                                                                  605.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Salmonella paratyphii A                                                                                605.000
                                                                                          Pemeriksaan
             10) Human Papilloma Virum (HPV) DNA                                              Per
                                                                                                                        1.991.000
                 PCR                                                                      Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) HBV DNA Kualitatif                                                                                     2.255.000
                                                                                          Pemeriksaan

             LIQUOR CEREBRO SPINALIS/CAIRAN
        AD
             OTAK
                                                                                                 Per
             1)     Jumlah Sel                                                                                           170.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             2) Hitung Jenis                                                                                             150.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             3) Nonne                                                                                                       67.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             4) Pandy                                                                                                       64.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             5) Protein                                                                                                  139.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             6) Glukosa                                                                                                  131.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             7) Natrium                                                                                                  150.000
                                                                                        Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            120


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             8)     Klorida                                                                                                150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     NaCl                                                                                                   150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) BJ                                                                                                          70.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) PH                                                                                                          70.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) LDH                                                                                                       136.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Kalium                                                                                                    150.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AE   TRANSUDAT – EKSUDAT
                                                                                              Per
             1) ADJumlah Sel                                                                                               150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Hitung Jenis                                                                                               150.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) a Pancreatic Amylase                                                                                       328.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Lipase                                                                                                     262.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) Rivalta                                                                                                    131.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) Protein                                                                                                    139.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7) LDH                                                                                                        210.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8) BJ                                                                                                         131.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     pH                                                                                                     131.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) Glukosa                                                                                                   131.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             11) Albumin                                                                                                   360.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             12) Lipase                                                                                                    262.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             13) Trigliserida                                                                                              136.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             14) ADA (Adenosine Cleaminase Kalium)                                                                         704.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AF   DIAGNOSTIC MOLEKUL
                                                                                              Per
             1) GDX                                                                                                        783.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) SOD                                                                                                        519.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) Status Anti Oxidant Total                                                                                  803.000
                                                                                          Pemeriksaan


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            121


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

        AG   ANALISA
                                                                                              Per
             1) Sperma                                                                                                     689.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Batu Ginjal                                                                                                466.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) Batu Empedu                                                                                                442.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Post Coital Test                                                                                           585.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AH   LOGAM BERAT
                                                                                              Per
             1) Pb (timbal)                                                                                                249.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Cd (Kadmium)                                                                                               183.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) As (arsen)                                                                                                 348.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Hg (merkuri)                                                                                               348.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) Zn (seng)                                                                                                  466.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) Phenol                                                                                                     216.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AI   PATOLOGI ANATOMI
                                                                                              Per
             1) Pap Smear                                                                                                  486.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Sitologi Cairan Tubuh                                                                                      975.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) FNAB                                                                                                    1.477.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AJ   PA BIOPSI
                                                                                              Per
             1) PA Jaringan Kecil (0 - 3 cm)                                                                               573.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) PA Jaringan Sedang (3 - 5 cm)                                                                              979.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) PA Jaringan Besar (> 5 cm)                                                                              1.679.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) VC (vries coupe )                                                                                       1.610.000
                                                                                          Pemeriksaan
        AK   IMUNOHISTOKIMIA
                                                                                                 Per
             1) Estrogen Reseptor (ER)                                                                                   746.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             2) Progesteron Reseptor (PR)                                                                                746.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             3) P53                                                                                                      746.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             4) CERB2/HER2                                                                                               746.000
                                                                                        Pemeriksaan
                                                                                                 Per
             5) LCA / CK                                                                                                 746.000
                                                                                        Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            122


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
             6) Vimentin                                                                                                   746.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AL   IMUNOHISTOKIMIA LAINNYA
                                                                                              Per
             1) K167                                                                                                       746.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) CD20                                                                                                       746.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) CD3                                                                                                        746.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) CD45                                                                                                       746.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5) P63                                                                                                        746.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6) HP (HELICOBACTER PYLORI)                                                                                   746.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7) BCL2                                                                                                       746.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8) SMA (SMOOTH MUSCLE ACTIN)                                                                                  746.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AM   TARIF PROCESSING TITIPAN
                                                                                              Per
             1) Processing PA Jaringan Kecil (0 - 3 cm)                                                                      94.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2) Processing PA Jaringan Sedang (3-5 cm)                                                                     143.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3) Processing PA Jaringan Besar (>5 cm)                                                                       176.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4) Processing Imunohistokimia                                                                                 143.000
                                                                                          Pemeriksaan

        AN   LAIN-LAIN
                                                                                              Per
             1)     AMA                                                                                                    103.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             2)     Analisa Hb (HPLC)                                                                                      244.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             3)     Anti CCP IgG                                                                                           803.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             4)     Anti-Tiroglobulin                                                                                      717.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             5)     Anti-TPO                                                                                               994.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             6)     C – Peptide                                                                                            574.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             7)     Calsium Ion                                                                                            288.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             8)     Chlamydia PCR                                                                                          605.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             9)     Cystatin C                                                                                             403.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                              Per
             10) DHEA – S                                                                                                  917.000
                                                                                          Pemeriksaan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              123


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                                Per
                11) Factor IX                                                                                                616.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                12) Factor VIII                                                                                              616.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                13) Vitamin D 25 - OH (Calciferol)                                                                           585.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                14) BCR ABL                                                                                               1.852.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                15) Immunotyping                                                                                          1.686.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                16) Paket Avoximeter                                                                                         563.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                17) Avoximeter                                                                                               154.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                18) ACR                                                                                                      168.000
                                                                                            Pemeriksaan

        54     RADIOLOGI
                                                                                                Per
             a Thorak per proyeksi                                                                                           109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             b Thorak Top Lordotik                                                                                           109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             c BNO per proyeksi                                                                                              109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             d Abdomen 2 Posisi                                                                                              254.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             e Abdomen 3 Posisi                                                                                              388.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             f Pelvis dengan sonde AP lateral                                                                                347.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             g Pelvis AP                                                                                                     109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             h Bone Survey                                                                                                1.123.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             i BMD (Bone Mineral Densitometry)                                                                               990.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
             j Bone Age                                                                                                      209.000
                                                                                            Pemeriksaan
             k Ekstremitas Atas
                                                                                                Per
                1) Manus AP lateral                                                                                          155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                2) Metacaal/digiti                                                                                           155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                3) Wrist joint AP lateral                                                                                    155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                4) Antebrachi AP lateral                                                                                     155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                5) Articulatio cubiti AP lateral (sendi siku)                                                                155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                6) Humerus AP lateral                                                                                        155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                7) Shoulder joint endo dan ekso (sendi                                          Per
                                                                                                                             155.000
                   bahu)                                                                    Pemeriksaan
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              124


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

                                                                                                Per
                8) Scapula AP dan Y view                                                                                     155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                9) Clavicula                                                                                                 109.000
                                                                                            Pemeriksaan

             l Ekstremitas Bawah
                                                                                                Per
                1) Pedis AP dan lateral                                                                                      155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                2) Ankle joint AP dan lateral                                                                                155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                3) Calcaneus                                                                                                 109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                4) Cruris AP dan lateral                                                                                     155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                5) Genu AP dan lateral per proyeksi                                                                          155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                6) Genu posisi skyline                                                                                       109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                7) Patella AP dan lateral/skyline                                                                            155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                8) Femur AP dan lateral                                                                                      155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                9) HIP joint                                                                                                 109.000
                                                                                            Pemeriksaan

             m Kepala
                                                                                                Per
                1)    Skull/Cranium AP dan lateral                                                                           172.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                2)    Mastoid Ka-Ki (1 paket)                                                                                172.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                3)    Mastoid per proyeksi Ka atau Ki                                                                        109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                4)    Waters. Rhese. Towne. Basis cranii                                                                     109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                5)    Eiser per proyeksi                                                                                     109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                6)    Eiser Ka dan Ki (1 Paket)                                                                              172.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                7)    TMJ per proyeksi buka atau tutup                                                                       155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                8)    TMJ Ka dan Ki buka dan tutup (1                                           Per
                                                                                                                             330.000
                      paket)                                                                Pemeriksaan
                                                                                                Per
                9)    Soft tissue nasale per proyeksi                                                                        109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                10) Soft tissue leher AP dan Lateral                                                                         155.000
                                                                                            Pemeriksaan

             n Vertebrae
                                                                                                Per
                1) CV Cervical AP dan lateral                                                                                172.000
                                                                                            Pemeriksaan
                2) CV Cervical AP dan lateral. OBL Ka                                           Per
                                                                                                                             264.000
                   atau Ki                                                                  Pemeriksaan
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              125


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                3) CV Cervical AP dan lateral. OBL Ka                                           Per
                                                                                                                             384.000
                   dan Ki                                                                   Pemeriksaan
                                                                                                Per
                4) CV Thorakal AP dan lateral                                                                                172.000
                                                                                            Pemeriksaan
                5) CV Thorakal AP dan lateral. OBL Ka                                           Per
                                                                                                                             276.000
                   dan Ki                                                                   Pemeriksaan
                6) CV Thorakal AP dan lateral. OBL Ka                                           Per
                                                                                                                             264.000
                   atau Ki                                                                  Pemeriksaan
                                                                                                Per
                7) CV Lumbal AP dan lateral                                                                                  227.000
                                                                                            Pemeriksaan
                8) CV Lumbal AP dan lateral OBL Ka                                              Per
                                                                                                                             305.000
                   atau Ki                                                                  Pemeriksaan
                9) CV Lumbal AP dan lateral OBL Ka dan                                          Per
                                                                                                                             330.000
                   Ki                                                                       Pemeriksaan
                                                                                                Per
                10) Sacrum AP dan lateral                                                                                    155.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                11) CV Thoracolumbal AP dan lateral                                                                          227.000
                                                                                            Pemeriksaan
                12) CV Thoracolumbal AP dan lateral. OBL                                        Per
                                                                                                                             276.000
                    Ka dan Ki                                                               Pemeriksaan
                13) CV Thoracolumbal AP dan lateral. OBL                                        Per
                                                                                                                             264.000
                    Ka atau Ki                                                              Pemeriksaan
                                                                                                Per
                14) Coccygeus per proyeksi                                                                                   109.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                15) Mammography                                                                                              384.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                16) Cephalometri                                                                                             133.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                17) Mammography dengan biopsy                                                                                709.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
                18) Panoramic                                                                                                133.000
                                                                                            Pemeriksaan

             o Radiologi Kontras
                                                                                                   Per
                1)    Sialografi                                                                                           475.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               2) Oesofagography                                                                                           674.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               3) Maag Duodenum/MDG                                                                                        674.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               4) Barium follow through/BFT                                                                                674.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               5) Colon in loop/CIL                                                                                      1.193.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               6) Appendicografi                                                                                           752.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               7) Uretrocystografi                                                                                         815.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               8) BNO-IVP Non Ionik                                                                                      1.033.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               9) Retrograde pyelografi/G                                                                                  896.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               10) Antegrade pyelografi/APG                                                                                896.000
                                                                                          Pemeriksaan
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              126


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                                Per
               11) Myelografi                                                                                                896.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               12) T Tube cholangiografi                                                                                     832.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               13) Fistulografi                                                                                              475.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               14) H S G                                                                                                     731.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               15) VCUG                                                                                                      907.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               16) Barium Enema                                                                                           1.193.000
                                                                                            Pemeriksaan

             p Usg Organ
                                                                                                   Per
               1)     Cranial                                                                                              214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               2) Adrenal                                                                                                  214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               3) Aorta/Paru-paru                                                                                          214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               4) Kandung kemih                                                                                            214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               5) Mammae                                                                                                   280.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               6) Deteksi cairan thorak/Pericardium                                                                        214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               7) Hepatobiliaris                                                                                           214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               8) Empedu                                                                                                   214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               9) Pankreas                                                                                                 214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               10) Speen/Lien                                                                                              214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               11) Ginjal Ki atau Ka                                                                                       214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               12) Testis                                                                                                  214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               13) Thyroid                                                                                                 214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               14) Prostat transrectal/ Uterus                                                                             214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               15) USG tambahan tiap organ                                                                                 214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               16) USG Upper Abdomen                                                                                       343.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               17) USG Lower Abdomen                                                                                       343.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               18) USG Whole Abdomen                                                                                       498.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               19) USG Doppler Tungkai                                                                                     498.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               20) USG Doppler Lengan                                                                                      498.000
                                                                                          Pemeriksaan
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              127


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                                Per
               21) USG KGB                                                                                                   214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               22) USG Coli                                                                                                  214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               23) USG Guiding FNAB                                                                                          214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               24) USG Guiding Asites                                                                                        214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               25) USG Appendix                                                                                              214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               26) USG Scrotum                                                                                               214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               27) USG Massa                                                                                                 355.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               28) USG Carotis                                                                                               498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               29) USG Musculoskeletal                                                                                       498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               30) USG Doppler Coli                                                                                          498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               31) USG Doppler Carotis                                                                                       498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               32) USG Doppler Hepar                                                                                         498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               33) USG Doppler Ginjal                                                                                        498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               34) USG Doppler Thorax                                                                                        498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               35) USG Doppler Intra Abdomen                                                                                 498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               36) USG Doppler Ekstremitas                                                                                   498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               37) USG Doppler Transvaginal                                                                                  498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               38) USG Doppler Genitalia                                                                                     498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               39) USG Doppler Soft Tissue                                                                                   498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               40) USG Doppler Kepala                                                                                        498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               41) USG Guiding Biopsi                                                                                        498.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               42) USG Doppler Mammae                                                                                        498.000
                                                                                            Pemeriksaan

             q USG Obgyn                                                                                                     498.000
                                                                                                   Per
               1) Uterus + Adnexa transabdominal                                                                           214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               2) Uterus + Adnexa transvaginal                                                                             214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               3) Kehamilan TM I Transabdominal                                                                            214.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               4) Kehamilan TM I Transvaginal                                                                              214.000
                                                                                          Pemeriksaan
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              128


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

                                                                                                Per
               5) Kehamilan TM II/III tunggal                                                                                214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               6) Kehamilan TM II/III gemeli                                                                                 287.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               7) Monitoring Folicle                                                                                         214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               8) Doppler (1 lembar)                                                                                         214.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               9) Obgyn 4 Dimensi                                                                                            514.000
                                                                                            Pemeriksaan

             r CT Scanning
                                                                                                   Per
               1)     MSCT Kepala/Axial tanpa kontras                                                                      836.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               2) MSCT Kepala/Axial dengan kontras                                                                       1.559.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               3) MSCT Nasopharing tanpa kontras                                                                         1.270.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               4) MSCT Nasopharing dengan kontras                                                                        2.136.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               5) MSCT Thorax dengan kontras                                                                             2.424.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               6) MSCT Thoraks tanpa kontras                                                                             1.198.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               7) MSCT Vertebra tanpa kontras                                                                            1.054.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               8) MSCT Vertebra dengan kontras                                                                           1.685.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               9) CT orbita tanpa kontras                                                                                  836.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               10) CT orbita dengan kontras                                                                              1.559.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               11) MSCT cervical tanpa kontras                                                                           1.558.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               12) MSCT Ekstermitas tanpa kontras                                                                        1.054.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               13) MSCT Ekstermitas dengan kontras                                                                       3.396.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               14) MSCT Angiografi                                                                                       3.396.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               15) MSCT Abdomen atas dengan kontras                                                                      2.707.000
                                                                                          Pemeriksaan
               16) MSCT Abdomen bawah dengan                                                       Per
                                                                                                                         2.707.000
                     kontras                                                              Pemeriksaan
               17) MSCT Abdomen atas bawah dgn                                                     Per
                                                                                                                         3.258.000
                     kontras                                                              Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               18) MSCT Abdomen atas Tanpa kontras                                                                       1.126.000
                                                                                          Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               19) MSCT Abdomen bawah Tanpa kontras                                                                      1.126.000
                                                                                          Pemeriksaan
               20) MSCT Abdomen atas bawah Tanpa                                                   Per
                                                                                                                         1.558.000
                     kontras                                                              Pemeriksaan
                                                                                                   Per
               21) MSCT Whole body                                                                                       4.658.000
                                                                                          Pemeriksaan
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              129


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

               22) MSCT Virtual colonscopy /                                                    Per
                                                                                                                          1.530.000
                   bronchoscopy                                                             Pemeriksaan
                                                                                                Per
               23) CT breast dengan kontras                                                                               1.242.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               24) CT Urografi tanpa Kontras                                                                              1.054.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               25) CT Urografi dengan Kontras                                                                             1.766.000
                                                                                            Pemeriksaan
               26) Print out MSCT 3D dan CD (per                                                Per
                                                                                                                             171.000
                   lembar)                                                                  Pemeriksaan
                                                                                                Per
               27) Cardiac scan                                                                                           3.391.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               28) Direct angiografi                                                                                      1.296.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               29) Angiografi /DSA Kepala                                                                                 4.715.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               30) Angio extremitas atas                                                                                  4.715.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               31) Angio extremitas bawah                                                                                 4.744.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               32) Thoraks aortografi                                                                                     4.744.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               33) Calcium Scoring                                                                                        1.414.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               34) Abdominal Aortografi                                                                                   4.744.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               35) Selective Angiografi                                                                                   4.744.000
                                                                                            Pemeriksaan
               36) MSCT Sinus Paranasalis tanpa                                                 Per
                                                                                                                          1.270.000
                   kontras                                                                  Pemeriksaan
               37) MSCT Sinus Paranasalis dengan                                                Per
                                                                                                                          2.136.000
                   kontras                                                                  Pemeriksaan
             s MRI (Magnetic Resonansi Imaging)
                                                                                                Per
               1)     MRI kepala tanpa kontras                                                                            2.240.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               2)     MRI thoraks tanpa kontras                                                                           2.347.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               3)     MRI abdomen tanpa kontras                                                                           2.347.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               4)     MRI pelvis tanpa kontras                                                                            2.347.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               5)     MRI ekstremitas tanpa kontras (1 sisi)                                                              2.506.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               6)     MRI ekstremitas tanpa kontras (1sisi)                                                               5.350.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               7)     MRI ekstremitas tanpa kontras (2 sisi)                                                              2.347.000
                                                                                            Pemeriksaan
                                                                                                Per
               8)     MRCP tanpa kontras                                                                                  2.240.000
                                                                                            Pemeriksaan
               9)  MRI collumna vertebra Lumbal tanpa                                           Per
                                                                                                                          2.347.000
                   kontras                                                                  Pemeriksaan
               10) MRI collumna vertebra Thoracolumbal                                          Per
                                                                                                                          2.347.000
                   tanpa kontras                                                            Pemeriksaan
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               130


        NO                                      URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)

                   11) MRI collumna vertebra Cervical tanpa                                       Per
                                                                                                                           2.347.000
                       kontras                                                                Pemeriksaan
                   12) MRI collumna vertebra Thoracal tanpa                                       Per
                                                                                                                           2.347.000
                       kontras                                                                Pemeriksaan
                   13) MRI collumna vertebra Lumbal dengan                                        Per
                                                                                                                           3.103.000
                       kontras                                                                Pemeriksaan
                   14) MRI collumna vertebra Thoracolumbal                                        Per
                                                                                                                           3.103.000
                       dengan kontras                                                         Pemeriksaan
                   15) MRI collumna vertebra Cervical                                             Per
                                                                                                                           3.103.000
                       dengan kontras                                                         Pemeriksaan
                   16) MRI collumna vertebra Thoracal                                             Per
                                                                                                                           3.103.000
                       dengan kontras                                                         Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   17) MRI kepala dengan kontras                                                                           2.968.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   18) MRI thoraks dengan kontras                                                                          3.103.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   19) MRI abdomen dengan kontras                                                                          3.103.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   20) MRI pelvis dengan kontras                                                                           3.103.000
                                                                                              Pemeriksaan
                   21) MRI ekstremitas dengan kontras (1                                          Per
                                                                                                                           3.103.000
                       sisi)                                                                  Pemeriksaan
                   22) MRI ekstremitas dengan kontras                                             Per
                                                                                                                           6.724.000
                       (2sisi)                                                                Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   23) MRI Breast tanpa kontras                                                                            2.240.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   24) MRI Breast dengan kontras                                                                           2.968.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   25) MRI collumna vertebra dengan kontras                                                                3.103.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   26) MRCP dengan kontras                                                                                 2.968.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   27) MRA tanpa kontras                                                                                   2.347.000
                                                                                              Pemeriksaan
                                                                                                  Per
                   28) MRA dengan kontras                                                                                  3.172.000
                                                                                              Pemeriksaan

        54         GAS MEDIS
             a.    Oksigen (O2) (RINCI)
                                                                                                1 - 3 liter /
                   1) Oksigen                                                                                                     5.000
                                                                                                   menit
                                                                                                4 - 6 liter /
                   2) Oksigen                                                                                                     7.000
                                                                                                   menit
                                                                                                 isi 6 m3
                   3) Oksigen                                                                                                   85.000
                                                                                                  (Besar)
             b.    Nitrous Oxide (N2O)
                   1) N2O                                                                          Perkali                      96.000


        56      TARIF TINDAKAN OPERASI RUANGAN OK
                TINDAKAN OPERASI OK (SETIAP SATU
             a.
                KALI OPERASI)
                1) SEDERHANA                                                               Per Tindakan                   2.321.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            131


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             BEDAH UMUM
             Pasang Kateter Urethra
             Pungsi Kandung Kemih
             Anoskopi
             Bouginasi
             Sirkumsisi
             2) KECIL                                                                     Per Tindakan                  4.309.000
             BEDAH UMUM
             Eksisi Tumor Jaringan Lunak (Lipoma,
             Atheroma)
             Reposisi fraktur Tertutup Sederhana
             Debridement ? Wound Toilet Luka Bakar <
             10% Tanpa Komplikasi
             Biopsy Per Anoskopi/Sigmoidoskopi
             Roserplasty
             Ekstraksi Kuku
             Insisi Abses Mamae
             Simple Implant Removal (ROI) Dengan
             Lokal Anasthesi
             Skeletal Traction
             Pasang Gips
             Biopsy KGB/ Massa Dengan Lokal
             Anasthesi
             Debridement Luka Gigitan Binatang

             BEDAH SYARAF
             Reseksi Anterior Meningoencephalocele
             Externalventrikular Drainase (EVD)
             Repair EVD
             Debridement dan Hecting Luka
             Repair Shunt Simple
             Mesh Removal Simple
             Eksternalisasi Shunt
             Reseksi Scalp Lipoma
             Reseksi Kista Atheroma

             THT
             Reposisi Dislokasi Temporomandibular
             joint
             Extirpasi Corpus Alineum ad Regio Cavum
             Nasi
             Extirpasi Corpus Alineum ad Regio Canalis
             Acusticus Externus
             Extirpasi Corpus Alineum ad Regio
             Oropharing
             Pemasangan Tampon Cavum Nasi Anterior
             Pemasangan Tampon Cavum Nasi
             Posterior (Bellocq's Tamponade)

             BEDAH UROLOGI
             Ganti nefrostomi
             Businasi/ dilatasi uretra
             Kalibrasi uretra
             Meatotomi
             Meatoplasti
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            132


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Pasang kateter
             Pasang kateter dengan mandrain
             Masase prostat
             Biopsi penis
             Dorsumsisi
             Insisi abses perineum
             Insisi abses skrotum
             Vasektomi (anestesi lokal)
             Kauterisasi

             BEDAH ORTHOPEDI
             Tindakan dilakukan dengan anestesi lokal
             Tindakan dilakukan dengan anestesi local

             OBSTETRI DAN GINECOLOGI DAN SUB
             SPESIALIS
             INSPEKULO
             LAKMUS TES
             IVA TES
             GV
             PEMERIKSAAN DALAM
             AMNIOTOMI
             EPISIOTOMI
             LEPAS IUD
             PASANG IUD
             INDUKSI METROLISA
             AUGMENTASI DRIP OXYTOCIN
             PASANG LAMINARIA

             MATA
             ekstraksi katarak dengan fakoemulsifikasi
             plus IO L
             Ekstraksi katarak dengan SICS + IOL
             Ekstraksi katarak dengan ECCE
             konvensional
             Ekstraksi katarak plus IOL trabekulektomi
             Ekstraksi katarak dengan komplikasi +
             IOL
             Ekstraksi katarak dengan penyulit + IOL
             Ekstraksi pterigium + antograf
             Ekstirpasi xantelasma
             Ekstirpasi masa palpebra atau nevus
             veruka lipoma dan lain-lain
             Akting palpebra lebih dari 2 cm
             Hecting palpebra + rekonstruksi
             Hecting palpebra + repair Margo
             Hecting tapera + repair kanalikuli
             Hecting kornea
             Hecting sklera
             Hecting eksplorasi konjungtiva
             Hecting up kornea
             Blefaroplasty
             Tarsotomy atau sbl
             Tarsoraphy
             Terabekulektomi
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            133


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Injeksi peri /retro bulbar (anestesi. Depo
             dll)
             Injeksi intravitreal
             Aspirasi sisa masa lensa
             Kapsullotomy fibrosis kapsul posterior
             reposisi IO L
             IOL sekunder
             Eviserasi
             Enukleasi
             Pemeriksaan refrakTometri anak (NU)
             Pemeriksaan oftal moskopi indirect anak
             (NU)
             Pemeriksaan biometri anak (NU)
             pemeriksaan tonometri anak ( NU)
             Pemeriksaan sonde / probing kanalikuli

             PENYAKIT DALAM
             Busu Achalasia

             BEDAH VASKULER
             Skleroterapi 2 tungkai sederhana
             Skleroterapi 2 tungkai kompleks
             Skin laser varises 2 tungkai
             Vena seksi
             Pasang cdl temporer
             Cabut cdl semipermanen

             BEDAH ANAK
             Debridement Luka Kecil
             Draninase Absess Subkutis Kecil
             Eksisi Skin Tag Preauricular Kecil
             3) SEDANG                                                                      Per Tindakan                5.012.000


             BEDAH UMUM
             Operasi hernia reponibel / irreponibel
             (hernioraphy)
             Operasi hidrocele (ligasi tinggi /
             hidrocelektomi)
             Operasi varicocele
             Appendektomi simple
             Sectio alta (mengangkat batu buli-buli)
             Debridement luka (WTH) luas
             Pasang chest tube thoracostomy (WSD)
             Eksisi tumor jinak di kulit (basalioma) /
             subkutis (atheroma / lipoma) tanpa
             komplikasi dengan anesthesi umum
             Eksisi / insisi tumor payudara
             Biopsy tumor / kelenjar getah bening di
             leher dengan anesthesi umum
             Operasi kelainan tangan / kaki bawaan
             (simple polidactily)
             Debridement luka bakar > 10% tanpa
             komplikasi
             Skin graft, flap sederhana
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            134


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Eksisi hemangioma, lymphangioma
             Haemorhoidektomi
             Ekstirpasi kista duktus tiroglosus
             Eksisi keloid dengan anesthesi umum
             Orchidopexy
             Amputasi jari tangan / kaki
             Incise dan drainase abses perianal
             Fistulektomi pada fistula ani
             Remove of implant

             BEDAH SYARAF
             Kraniotomi Evakuasi EDH Traumatika
             Burrhole Drainase Chronic SDH
             Kraniektomi Dekompresi SDH
             Kraniektomi Dekompresi ICH
             Kraniektomi Dekompresi Tumor
             Kraniektomi Fracture Depressed Simple
             Kranioplasti
             Mesh Removal Kompleks
             Repair VP-Shunt Kompleks
             Debridement dan Rekonstruksi Luka
             Kompleks
             Angiografi Brain atau Spinal Cord (DSA)
             Carotid Ligation CCF
             Reseksi Lig Carpi Tranversus (CTS) dan
             Tindakan Sejenisnya
             Facial Pain Percutaneous Rhizotomy
             Microdistectomy
             Laminotomy Tanpa Posterior
             Stabilisasi/Fusi
             Facet Block Injection
             Epidurolisis

             THT
             Incisi & Drainage Abses Mastoid
             Incisi & Drainage Abses Perichondritis
             Incisi & Drainage Abses Submandibula
             Incisi & Drainage Abses Sublingual
             Incisi & Drainage Abses Submental
             Incisi & Drainage Abses Peritonsiler
             Incisi & Drainage Abses Maxilla
             Incisi & Drainage Abses Cervical Lateral
             Biopsi Tumor Cavum Nasi
             Biopsi Tumor Canalis Acusticus Externus
             Biopsi Tumor Tonsil
             Biopsi Tumor Oropharing
             Biopsi Tumor Lidah
             Biopsi & Exterpasi Soft Tissue Tumor
             Tracheostomy
             Curretage Jaringan Granulasi Canalis
             Acusticus Externus
             Cauterisasi Arteri Plexus Kiesselbach's
             Rekonstruksi Kista Brankhialis
             Incisi & Drainase Abses Septum Nasal
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            135


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             BEDAH UROLOGI
             Biopsi ginjal perkutan
             RPG
             Cabut DJ stent
             Drainase periureter
             Sectio alta/ vesikolithotomi
             Sistoskopi ODS
             Sistoskopi
             Sistostomi perkutan
             Sistostomi terbuka
             Uretroskopi/ uretrosistoskopi
             Biopsi prostat
             Biopsi testis
             Funikokelektomi
             Hidrokel per skrotal
             Operasi priapismus (prosedur Winter)
             Orkhidektomi
             Orkhidektomi subkapsuler
             Spermatokelektomi
             Varikokelektomi (Palomo)
             Vasektomi (narkose)
             Vasografi
             Pasang kateter Tenckhoff untuk CAPD

             BEDAH ORTHOPEDI
             Eksisi Tumor Jaringan lunak ukuran kecil
             ( Malignan margin Excisi)
             Limb Ablasi 1 jari (TOE)
             Ray Amputation, Bonegraft only, Bone
             Open Biopsy, Marginal margin excise, soft
             tissue
             Arthroscopy Diagnostic
             Open knee debidement
             Arthroscopy debridemen knee
             Arthroscopy diagnostic shoulder
             Closed Reduksi + Pemasangan gips
             Debridement fraktur terbuka pada anak
             Nekrotomi
             Injeksi Botoks pada kasus Cerebral Palsy
             Skin Graft
             Percutaneous tendon tenotomy
             Open Achilles tendon lengthening
             Nekrotik Tissue
             Dedridement
             Kompartemen otot
             Jaringan granulasi – STSG, Release De
             Guervain, Trigger Hayer
             Angkat K-wire tanpa anesthesia/regional
             Tendon sheath & jaringan subkutis,
             gangglion/small bursa, excision
             Sendi (Extremitas atas ) Rush
             rods/wires/screws removal
             Nail bed, laceration, repair (single)

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            136


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             OBSTETRI DAN GINECOLOGI DAN SUB
             SPESIALIS
             AFF IUD DENGAN PENYULIT
             EKSISI
             KURET PA
             KURETASE DILATASI
             KURET SISA PLACENTA
             EKSSIPATIE POLIP
             SONO HSG
             DOUGLASS PUNKSI
             BIOPSI CERVIX

             FETOMATERNAL
             Tindakan
             amnioreduksi/amniositesis/amnioinfusion
             Tindakan fetal teraphy kordosintesis/fetal
             infusion/omniostomi
             Pemeriksaan CVS

             UROGYN
             Businasi uretra
             Kolposkopi/ vaginoskopi
             Stimulasi dasar panggul dengan
             elektromagnetik ekstrakorporal
             Terapi platelet rich plasma (PRP) (rawat
             jalan)
             Uji pewarnaan metilen biru pada fistula
             (office)
             Video Urodinamik
             Vulva lightning

             BEDAH ONKOLOGI
             Amputasi jari kaki
             Angkat tracheostomy
             Bilas Chemopart
             Biopsi alveolar
             Biopsi bibir
             Biopsi ginggiva
             Biopsi Incisional
             Biopsi kulit dan jaringan subkutan
             Biopsi parathyroid
             Biopsi soft tissue
             Biopsi struktur limfatik
             Biopsi tulang palatum
             Biopsi uvula dan palatum molle
             Bursectomy tangan
             Bursektomi
             Chemoport
             Chest tube
             Closed biopsi kelenjar ludan atau
             salurannya
             Closed biopsi lidah
             Closed biopsy mammae
             debridement
             Division of thyroid isthmus
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            137


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Ekplorasi Discharge payudara
             Eksisi deep cervical lymphnode
             Eksisi epulis
             Eksisi FAM
             Eksisi ganglion dari tendon seath kecuali
             tangan
             Eksisi ganglion wrist joint
             Eksisi hemangioma
             Eksisi jaringan mammae yang tidak dapat
             diklasifikasikan
             Eksisi jaringgan mammae ektopik seperti
             nipple acessoris
             Eksisi kelenjar getah bening
             Eksisi kista Baker
             Eksisi lesi jaringan ginggiva
             Eksisi lesi jaringan lidah
             Eksisi limfonodus axiller
             Eksisi limfonodus inguinal
             Eksisi limfonodus mammaria interna
             Eksisi limfonodus regional
             Eksisi limpangioma
             Eksisi lokal lesi jaringan tulang palatum
             Eksisi lokal mammae seperti
             lumpektomi/jar. Fibrotik
             Eksisi luas (wide excisi) lesi jaringan tulang
             palatum
             Eksisi mammae ektopik
             Eksisi mukosa buccal
             Eksisi nipple
             Eksisi ranula
             Eksisi uvula
             Ekstepasi tumor jinak kulit
             Ektirpasi Tumor jinak Jaringan Lunak
             Ektirpasi Tumor jinak kulit
             Immunoterapi
             Implantasi zat kemoterapeutik
             Injeksi agent terapeutik ke dalam mammae
             Insisi ginggiva atau tulang alveolar
             Insisi struktur limfatik
             Insisi uvula
             Jahit arteri
             Jahit fistula kelenjar liur
             Jahit kelenjar thyroid
             jahit laserasi dinding dada
             Jahit laserasi kelenjar liur
             Jahit laserasi lidah
             Jahit vena
             Kemoterapi
             Ligasi A carotis eksterna
             Ligasi pedikel halmangionua
             Ligasi pembuluh darah thyroidea
             Marsupialisasi kista kelenjar liur
             Metatasektomi pada breast Ca metatasis
             Open biopsi ( insisi biopsi) kelenjar ludah
             atau salurannya
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            138


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Open biopsi (insisi biopsi) lidah
             Open biopsi (insisi biopsi)sinus nasal
             Open biopsy thyroid
             Osteotomi segmental maxilla
             Pembuatan protokol kemoterapi
             Persiapan kemoterapi
             Potong Flap
             pungsi plura pada effusi akibat keganasan
             Reimplantasi jaringan parathyroid
             Reimplantasi jaringan thyroid
             Remove internal fixasi dari tulang wajah
             Reopenig thyroid
             Repair dan operasi plastik lidah lainnya
             Simple excisi struktur limfatik lainnya
             Toilet tracheostomy
             Tracheostomi
             Tracheostomy
             Tracheostomy temporer
             Kemoterapi Intra thecal (IT)
             BMP (Diagnostik dan evaluasi)

             MATA
             Hecting kornea
             Hecthing Skelera
             Kryokoagulasi
             Sikiodiathermi
             Ekstirpasi epidermoid
             Eksterpasi tumor palpebra
             Ekterpasi tumor konjunctive
             Ekterpasi tumor kornea
             Flapkonjunctive
             Hecthing palpebra (trauma)
             Tarsotomi (SBL)
             Eksterpasi pterygium dan pinguicula
             HT sklera 1/2 ketebalan
             Crayo koagulasi
             Siklodia thermi
             Ext epidermoic cyst
             Ext tumor palpebra
             Ext tumor konjungtiva
             FLap konjungtiva
             HT palp (tanpa ruptur Margo)
             Tarsotomi six boen Lien/SBL
             Ext peterygium + graf
             Tarsoraphy
             Ht konjungtiva
             Injeksi AB intravitreal
             Injeksi anti vegf intra vitreal
             Injeksi steroid triamcinolon intraventreal
             Aspirasi hipopion
             Aspirasi hofena koagulan
             Lasik
             Frontal sling
             A i + IOL ( anak)
             Eks tumor palp + rekonstruksi
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            139


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Repair entropion
             Repair extrapion
             Repair prosis
             Repair langoftalmus gold.implan
             Simbel farektomi
             Papiloplasty

             BEDAH PLASTIK
             ANGKAT JAHITAN, LA
             BIOPSI, LA
             CIRCUMCISION, LA ***
             CLOSED REDUCTION + BANDAGE, LA
             CLOSED REDUCTION WITH SPLINT, LA
             DEBRIDEMENT DAN NECROTOMY
             DEKUBITUS, LA
             DEBRIDEMENT LUKA BAKAR FASE AKUT
             <15%, LA
             DORSUMSISI, LA
             EKSISI INTRAKELOIDAL DI LUAR WAJAH,
             LA
             EKSISI KISTA DERMOID, LA *
             EKSISI NEVUS DI LUAR WAJAH SIMPLE,
             LA
             EKSISI TRAGUS ASESORIUS, LA
             EKSISI VERUKA, LA
             EKSTIRPASI TUMOR JINAK, DI LUAR
             WAJAH ,LA *
             EKSTIRPASI KISTA ATEROMA DI LUAR
             WAJAH, LA
             EKSTIRPASI LIPOMA DI LUAR WAJAH, LA
             ESCHAROTOMY, LA
             INSISI ABSES PERIKONDRITIS, GA
             INSISI ABSES PERIKONDRITIS, LA *
             INSISI ABSES, LA
             INJEKSI HAEMANGIOMA DENGAN
             SKLEROTING AGENT ATAU
             TRIAMCINOLON ACETONID, LA
             INJEKSI SKLEROTING AGENT, LA
             KAUTERISASI LESI KULIT JINAK, LA
             KAUTERISASI PAPILOMA KULIT , LA
             LOBULOPLASTY, LA
             MELAKUKAN NECROTOMY SEDANG, LA
             ROUZERPLASTY, LA
             SECONDARY HECHTING, LA
             SIMPLE ADVANCEMENT FLAP (FLAP
             KULIT SEDERHANA), LA
             LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG,
             AREA WAJAH, SIMPLE, LA
             MICRONEEDLING DENGAN PRP, AREA
             WAJAH, SIMPLE, LA
             MICRONEEDLING, AREA WAJAH,
             COMPLICATED, LA
             PRP INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR
             WAJAH, SEDANG, GA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            140


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG,
             AREA WAJAH, COMPLICATED, LA
             LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, DI
             LUAR WAJAH, BESAR, LA
             MICRONEEDLING DENGAN PRP, AREA
             WAJAH, COMPLICATED, LA
             PRP INJECTION, WOUND CARE, AREA
             WAJAH, GA
             PRP INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR
             WAJAH, BESAR, GA
             LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, DI
             LUAR WAJAH, BESAR, GA

             PENYAKIT DALAM
             Pecutaneuos Transhepatic Cholangiografi
             Suprapubic Punture, CPT
             Endoscopy

             KULIT DAN KELAMIN
             Miniliposuction perut (satu sisi)
             Miniliposuction paha (satu sisi)
             Miniliposuction lengan atas (satu sisi)
             Miniliposuction punggung (satu sisi)
             Debridement Advance
             Blepharoplasty
             Mohs Biopsi
             kuretase bromhidrosis

             PARU
             Pasang WSD
             Pasang Pigtail
             Pleurodesis
             Trans thoracal needle aspiration (TTNA)
             Core Biopsi Guide usg
             Pungsi pleura
             Bronkoskopi bronkial toilet
             Biopsi pleura
             Kemoterapi

             KULIT DAN KELAMIN
             Miniliposuction perut (satu sisi)
             Miniliposuction paha (satu sisi)
             Miniliposuction lengan atas (satu sisi)
             Miniliposuction punggung (satu sisi)
             Debridement Advance
             Blepharoplasty
             Mohs Biopsi
             kuretase bromhidrosis

             BEDAH VASKULER
             Insisi drainase abses multipel / komplek
             Redebridement
             Foam skleroterapi usg guided dengan
             anastesi 2 tungkai
             Phlebektomi 1 tungkai sederhana
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            141


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Foam skleroterapi usg guided dengan
             anastesi 1 tungkai
             Join operasi/ pendampingan tanpa
             rekonstruksi vaskular

             HAEMATO ONCOLOGI
             BMP
             CHEMOTERAPI IT

             BEDAH ANAK
             Drainase Absess Subkutis Besar
             Eksisi, Biopsi Limfadenopati
             Eksisi Skin Tag Preauricular
             Besar/Multiple
             Eksisi Limfangioma Kecil
             Eksisi/Ligasi Granuloma Umbilical
             Marsupiliasi Ranula
             Biopsi Rectum (Open Biopsy)
             Sirkumsisi Anak>6 Thaun
             Meatotomy
             Insisi Drainase Abses Perianal
             Drainase Abses Skrotum
             Insisi Imperforate Hymen
             Release Synechia Of Vulva
             Eksisi Digiti Aksesoris
             Biopsy Insisi Tumor Jaringan Lunak
             Biopsyi Eksisi Tumor Kecil
             4) SEDANG II                                                                 Per Tindakan                  5.429.000
             OBSTETRI DAN GINECOLOGI DAN SUB
             SPESIALIS
             KISTA BARTHOLIN
             LEEP/LEETZ
             CRYOSURGEY
             T. JINAK VULVA DAN VAGINA
             MOW
             REPAIR RUPTUR PERINEUM GRAD I-II
             PARTUS SPONTAN
             COLPOGRAPHY ANTERIOR
             COLPORAPHY POSTERIOR
             REPAIR RUPTUR PERINEUM GRAD I-II
             PARTUS DENGAN PENYULIT
             EKSTRAKSI FORCEPS
             VASINOPLATY
             CERLAGE

             GIGI DAN BEDAH MULUT
             Biopsi Insisi
             insisi drainase abses
             necrotomy debridement
             Hecting Vulnus laceratum
             ekstirpasi ranula, mukokel
             odontectomy gigi (impaksi kelas 1 & 2)
             mouth preparation (penambalan,
             pencabutan gigi)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            142


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Reposisi dislokasi TMJ

             BEDAH VASKULER
             Av shunt radiocephalica
             Debridement dan evakuasi hematome
             Debridement dengan ultrasound
             Debridement dan tutup defek kaki DM/
             CVI sederhana
             Phlebektomi 1 tungkai kompleks
             Ekspolorasi vaskular tanpa rekonstruksi
             Plebektomi 2 tungkai
             Striping varises 1 tungkai sederhana
             Debridement sederhana
             Pasang CDL semi permanen

             BEDAH ANAK
             Eksisi Kista Dermoid Sedang
             Eksisi Tumor Jinak Jaringan Lunak
             Eksisi Kelenjar Ludah Submandibular
             Marsupialisasi Ranula Besar
             Eksisi Gynecomastia
             Thorakostomi/WSD
             Polipektomi Rektum Open
             Liver Biopsy
             Sirkumsisi Bayi<6 Bulan
             Cystostomy
             Eksisi Kista Baker
             5) BESAR                                                                     Per Tindakan                  6.183.000
             BEDAH UMUM
             Operasi kelainan bawaan di tulang muka,
             jaringan lunak muka, neurofibroma
             Labioplasty, palatoplasty dengan anesthesi
             umum
              Menurunkan testis pada undesensusu
             testis
             Operasi semua jenis tumor , dengan
             perkiraan operasi > 1 jam
             Operasi semua jenis trauma yang tidak
             termasuk tindakan sedang
             Operasi pada trauma maksilo fasial
             Operasi hernia inkarserata / strangulate
             Operasi pada ileus obstruksi, invaginasi
             Appendicitis infiltrate, perforasi appendiks
             (per laparatomi)
             Hernia bilateral
             Eksisi varises
             Cystostomi
             Anoplasty

             BEDAH SYARAF
             Kraniotomi Removal Benda Asing
             Kraniotomi Tumor Removal
             Ventriculoperitoneal Shunt (VP Shunt)
             Kraniektomi Reseksi Abses Cerebri
             Microvasculer
             Dokumen                 Dekompressi
                     ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            143


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Trancranial Reseksi Cele
             Reseksi Meningocele
             Reseksi Myelomeningocele
             Kraniotomi Ecakuasi atau Dekompresi
             SDH Spontan, SDH Traumatik, ICH
             Spontan, ICH Traumatika
             Endovascular-Coiling Aneurisma
             Endovascular- Coiling atau Baloning
             Cerebral Cavernous Fistula
             Endovascular- Embolisasi AVM
             Endovascular- Embolisasi AVM
             Endovascular- Trombektomi Stroke
             Iskemik
             Endovascular- Flow Diverter
             Kraniotomi Reseksi AVM
             Clipping Aneurism
             Anastomosis Pembuluh Darah
             Laminectomi dengan Stabilisasi
             Anterior Cervial Dicectomy Fusion (ACDF)
             Minimal Invasive Spine Surgery,
             Endoscopic Spine Surgery

             THT
             MASTOIDECTOMY
             TONSILLECTOMY
             CALDWELL LUC
             ANTROSTOMY
             POLYPECTOMY
             REPOSISI FRACTUR OS NASAL
             REPOSISI SEPTUM DEVIASI
             RHINOPLASTY
             EXTIRPASI KISTA DENTIGEROUS
             EXTIRPASI KISTA Buccoginggival
             EXTIRPASI KISTA Nasoalveolar
             EXTIRPASI KISTA Nasoplatina
             Esophagoscopy
             Laryngoscopy Untuk Extraksi Corpus
             Alianeum
             Frontal Sinusotomy
             Incisi & Drainase Abses Retropharing
             Dacryocystorhinostomy

             BEDAH UROLOGI
             Adrenalektomi (abdominotorakal)
             Laparoskopi adrenalektomi
             Adrenalektomi
             Biopsi ginjal terbuka
             Deroofing/ unroofing kista
             Deroofing kista ginjal per laparoskopi
             Extended pyelolithotomy
             Koreksi horseshoe kidney
             Nefrektomi
             Nefrektomi per laparoskopi
             Nefrektomi radikal
             Nefrektomi parsial
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            144


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Nefropeksi/ renopeksi
             Nefrostomi perkutan/ temporer
             Nefrostomi terbuka/ permanen
             Nefroureterektomi
             PCNL/ PNL
             Pielokalikotomi
             Pielolitotomi
             Pieloplasti
             Pieloplasti per laparoskopi
             Rekonstruksi renovaskuler
             Nefrektomi donor transplant
             Transplantasi resipien
             Operasi trauma ginjal
             Anastomosis end to end ureter
             Ekstraksi batu
             Insersi DJ stent
             Reimplantasi ureter unilateral/
             ureteroneosistostomi
             Reimplantasi ureter bilateral
             Tailoring ureter
             Transuretero-ureterostomi
             Ureterolithotomi
             Ureterolithotomi proksimal
             Ureterolithotomi distal
             Ureterolisis
             Ureterostomi
             Ureterouretostomi
             URS/ lithotripsi
             Augmentasi buli
             Bladder neck rekonstruksi
             Divertikulektomi buli
             Ekstrofi buli rekonstruksi
             Evakuasi bekuan darah (clot)
             Litholapaksi
             Lithotripsi
             Neobladder
             Psoas Hitch/ Boari flap
             Repair fistel enterovesika
             Repair fistel vesikokutan
             Repair fistel vesikorekta
             Repair fistel vesikovagina
             Repair fistel vesikovagina kompleks
             Sistektomi total/ radikal
             Sistektomi parsial/ sistoplasti reduksi
             Sistektomi per laparoskopi
             TUR tumor buli
             Operasi repair buli trauma
             Ileal conduit (Bricker)
             Ureterosigmoidostomi (Coffey)
             Ureterokutaneostomi
             Neobladder
             Divertikulum uretra
             Epispadia
             Fistulektomi/ repair fistel uretra
             Uretroplasti hipospadia
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            145


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Hipospadia subkoronal
             Insisi posterior urethral valve
             Uretrotomi interna (Sachse)
             Johanson
             Johanson I
             Johanson II
             Railroading ruptur uretra
             PER (primary endoscopic realignment )
             Reseksi-anastomosis uretra
             Prostatektomi terbuka
             Prostatektomi terbuka dan Sectio Alta
             Prostatektomi retropubik
             Prostatektomi radikal
             TUR Prostat/ TUIP/ BNI
             TVP/ TMP
             Diseksi kelenjar getah bening inguinal
             Eksisi chordae/ chordektomi
             Eksisi plaque (Peyronie disease)
             Eksplorasi testis (microsurgery)
             Eksisi fibroma/ rekonstruksi penis
             Hidrokel per inguinal/ ligasi tinggi
             Koreksi priapismus
             Ligasi v. Spermatika interna (microsurgery)
             Limfadenektomi ilioinguinal
             Orkhidektomi extended
             Orkhidektomi ligasi tinggi
             Orkhidopeksi (torsio testis)
             Orkhidopeksi (UDT)
             Orkhidopeksi per laparoskopi
             Penektomi parsial
             Penektomi total/ amputasi penis
             Reparasi penis
             Skrotoplasti
             Vasoepididimostomi
             Vasovasostomi
             Eksisi webbed penis
             Buried penis
             Diseksi kelenjar getah bening pelvis
             Diseksi kelenjar getah bening pelvis per
             laparoskopi
             ESWL
             Holmium YaG laser (sewa)
             Laparotomi eksplorasi
             Limfadenektomi retroperitoneal/ RPLND
             MMK/ sling uretra
             Operasi sistokel
             Operasi urakhus/ reseksi urakhus
             Punksi dan sklerosing kista ginjal
             Tindakan pembedahan testis untuk
             pengambilan
             spermatozoa ( TESA / TESE / PESA /
             MESA )


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            146


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             BEDAH OROTHOPEDI
             Total Patellectomy, Corrective surgery,
             Wide Excision tumor jinak, curretage+
             bonegraft
             Marginal Margin Excisi – bone tumor, open
             biopsy tumor di spine
             Limb Ablation : Above /below knee dan
             extremitas atas, synovectomy
             Atrhroscopy remove loose body
             Atrhroscopy diagnostic shoulder
             Atrhroscopy Meniscectomy, Atrhroscopy
             synevectomy knee, Atrhroscopy remove
             loose body
             Arthroscopy Meniscectomy repair
             Microfracture
             Mayor degloving, wound debridement of
             the spine
             Plaster application of extremity & spine
             Biopsy Vertebra (1 Level)
             Manipulation & reduction of simple
             fracture and dislocation with general
             anaesthesia.
             Facet blok (1 Level)
             Body Cast
             Discografi (1 level)
             Facet Block Multilevel
             Foraminal Block Multilevel
             Removal of Implants (Plate, nail, screw)
             Discografi Multilevel
             IDET 1 (1 level)
             Open Disectomy (1 level)
             Fraktur + Internal Fikasasi
             Fraktur + Eksternal Fikasasi
             Bony bridge release pada kasus Tarsal
             Coalition
             Reposisi tertutup dan gips pada fraktur
             anak kecuali fraktur femur
             Reposis tertutup, arthogram dan
             hemispica pada DDH
             Fiksasi Cannulated screw pada SCFE
             Closed reduction dan pemasangan hip
             spica fraktur femur pada anak
             Closed reduction dan pemasangan gips
             fraktur salter Harris 1 dan II
             Reposisi tertutup dan percutaneous
             pinning pada fraktur seputar sendi siku
             pada anak ( misalnya supracondyla, lateral
             condyle)
             Soft tissue release pada kelainan cerebral
             palssy, Arthoscopy, Spina Bifida
             Debridement, nekrotomy dan saucerization
             pada Chronic osteomyelitis
             Debridement dan soft tissue release pada
             infeksi sendi
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            147


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Reposisi terbuka dan fiksasi interna pada
             kasus fraktur salter Harris III dan IV
             Soft tissue release dan enhancement pada
             kasus fraktur habitiual dislokasi lutut
             pada anak
             Operasi rekonstruksi ibu jari kaki pada
             Hallux valgus
             Reposisi terbuka dan fiksasi interna
             fraktur tulang panjang pada anak
             Nekrotik tissue > 1 kompartemen-
             Debridement, Implant Removal K-wire,
             Reposisi fraktur
             Fraktur tulang panjang –MIPO/ORIF dan
             Implant Removal (Long bone)
             Reposisi dislokasi sendi alineum
             Eksplorasi Corpus Alienum
             Bone graft
             Joint Stiffness-Liberation, amputasi
             lengan, crushed injury nekrosis
             Instability, joint infection – Arthrodesis,
             amputasi tungkai
             Crashed/Nekrosis
             Tendon-extensor (extremitas atas) injury,
             repair (Single)
             TendonSheath ( Extremitas atas),
             tenosynovitis (single), drainage
             Jari, Injury, debridement
             Jari, Supreficial infection, drainage
             Jari, wart/corn/Naevus, excision
             Jari, various, amputasi (single)
             Jari, deep infection, drainage
             Jari, extra digit, amputasi
             Jari, crush injury (simple), wound
             debridement
             Tendon sheath ( Extremitas atas )
             gangglion/vilo nodular Synovitis, excision
             Tendon sheath ( Extremitas atas ), trigger
             jari (single) release
             Jari, scar, revision Osteotomy
             Jari/Digit, Stump, revision
             Nail Bed, Laceration, repair (multiple)
             Jari, Foreign body (Superficial), removal
             with mobilization of neurovascular bundle
             Jari, jaringan lunak tumor, excision
             Tendon (Extremitas atas ), Bowstringing
             /entrapment, pulleyrekonstruksi
             Tendon sheath (Extremitas Atas)
             tencsynovitis (multiple) drainage
             Carvus, fracture/dislocation, reduksi
             terbuka dan fiksasi interna
             Jari, crush injuries (complex) wound
             debridement
             Tendon (Extremitas atas ) contracture,
             tenotomy
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            148


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Kulit dan jaringan subkutis, Laceration
             (Superficia) of more than 7 cm, repair
             Sendi (jari), various lesions, arthrodesis
             ORIF, DHS

             OBSTETRI DAN GINECOLOGI DAN SUB
             SPESIALIS
             Anterior – Posterior Calporaphy
             Laparotomy Eksplorasi
             Laparotomi KET
             Laparotomi Miomektomi
             Laparotomy Oophorectomy/Kistectomy
             Laparotomy Salpingectomy
             Unilateral/Bilateral
             Laparotomy Salpingo-Oophorectomy
             Sectio Sesarea
             Histerectomy Total
             Histerectomy Supravaginalis
             Laparoscopy + Biopsi
             Laparoscopy + KET
             Laparotomy Miomectomy +
             Kistectomy/Oophorectomy
             Laparotomy Miomectomy Multipel
             Laparoscopy Diagnostik
             Laparoscopy Kistectomy Unilateral
             Laparoscopy Salpingectomy Unilateral
             Laparoscopy Repair Ruptur Parineum
             Lama
             Repair Ruptur Perineum Lama

             FETOMATERNAL
             amniosintesis (Besar II)
             amnioinfusion (Besar II)
             amnioreduksi (Besar II)
             cordosintesis (Besar II)

             UROGYN
             Pasang mold vagina
             Terapi platelet rich plasma (PRP) (rawat
             inap/ operatif)
             Uji pewarnaan metilen biru pada fistula
             intra operatif
             Uji zat warna (kontras) intra vena
             Uroginekologi biofeedback
             Uroflowmetry

             BEDAH ONKOLOGI
             AFF Chemopart
             Amputasi kaki
             Amputasi above knee
             Amputasi below knee
             Amputasi dan disartikulasi ibu jari tangan
             Amputasi dan disartikulasi jari tangan
             Amputasi forearm
             Amputasi humerus
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            149


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Biopsi Eksisional
             Completion Mastektomi
             Crayosurgery
             CWL, anthrostomi
             Debulking
             Debulking kelenjar liur
             Debulking soft tissue tumor
             Decompression of trigeminal nerve root
             Disartikulasi ankle joint
             Disartikulasi elbow
             Disartikulasi knee joint
             Disartikulasi wrist joint
             Disartikulsi shoulder joint
             Division of trigeminal nerve
             Eksisi hygroma
             Eksisi kelenjar liur lainnya
             Eksisi kelenjar liur submandibula
             Eksisi kelenjar sublingual
             Eksisi kista duktus tiroglosus
             Eksisi kulit untuk graft
             Eksisi lainnya dari jaringan bibir
             Eksisi lesi thyroid
             Eksisi luas lokal
             Eksisi Mamae abberant
             Eksisi radikal lesi dikulit
             Eksisi Tumor Jinak Payudara
             Enukleasi Bulbi pada keganasan
             Eviserasi bulbi pada keganasan
             External maxillary antrotomy lainnya
             Free skin graft
             Full thickness graft mammae
             Full thicness skin graft ke tangan lain
             Full thicness skin graft ke tempat lain
             Graft otot atau fascia
             Insersi breast tissue expander
             Insisi kelenjar ludah atau salurannya
             Intra arterial infusion kemoterapi
             Isthmektomi
             Isthmolobektomi
             Laparotomi explorasi
             Lobektomi tiroid
             Lobektomi unilat
             mandibulotomi di ramus
             mandibulotomy di simfisis
             memotong dan mempersiapkan pedcle
             graft atau flap
             Menempelkan pedicle atau flap graft ke
             tangan
             Menempelkan pedicle atau flap graft ke
             tempat lain
             Muscle flap graft mammae
             Operasi lain kelenjar parathyroid
             Operasi lain kelenjar thyroid
             Osteotomi total maxilla
             Parotidectomy Parsial
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            150


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Partial thyroidectomy
             Partial Parathyroidektomy
             Pedicle graft mammae
             Radical excision limfonodus axiller
             Radical excision limfonodus lainnya
             Radioterapi intra operatif
             Recanalisasi cantus pada keganasan
             Rekonstruksi sedang(STSG< FTSG< Flap
             lokal)
             Rekontruksi bibir pada keganasan
             Rekontruksi daun telinga pada keganasan
             Rekontruksi free flap pada keganasan
             Rekontruksi hidung dengan frontal flap
             pada keganasan
             Rekontruksi hidung dengan simpel flap
             pada keganasan
             Rekontruksi palpebra pada keganasan
             Removal inplant mammae
             Removal of breast tissue expander
             Revisi pedicle atau flap graft
             Salphingo oophorektomi bilat
             Sialoadenektomi parsial
             Sialoadenektomi total(enbloc excision)
             Skin graft ke tangan (yang lain)
             Split thickness graft mammae
             Stereotacic guided wire biopsi
             Subtotal mastektomi
             Tendon graft
             Tiroidektomi subtotal
             Tracheostomy permanent
             Transposisi nipple

             MATA
             Ekstraksi katarak
             a) Intrakapsuler
             b) Ekstrapsuler
             c) Liner
             d) Discicio lentis
             e) Discicio nastar
             Ektirpasi corpus alienum intra okuler
             Sinklodialisis
             Eksentrasi
             Eviserasi Tanpa Implant
             Eviserasi Dengan Implant
             Enukleasi
             Trabekkullektomi
             Combined operasi
             Iridectomi pada glaukoma
             Iridekleasis
             Bleparoplasty 1 Kelopak Mata
             Operator tumor melanoma
             Operasi tumor retobulbar
             Iridektomi optik
             Aspirasi hifema atau coagulum
             Eksi katarak + IOL (ECCE)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            151


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Phaco + IOL
             SI CS + IOL
             Konvensional ECCE + IOL
             eks katarak intraCapsular(ICCE)
             Discisio lentis
             Discisio mastar
             Ext korpus alienum intraokuler (anterior
             segmen)
             syclodialisis
             Repair iris
             Evicerasi dengan implan
             Evicerasi tanpa implan
             Ekseuterasi
             Enukleasi
             HT kornea
             HT seklera full ketebalan
             Trabekulektomi
             Combined eks + cat +iol + trabek
             Iridektomi glukoma
             Bletaro plasty (1 mata)
             Operasi tumor melanoma
             Operasi tumor intraorbita
             Operasi tumor retro bulbar
             Iridektomi optik
             HT palp + repair Margo
             HT palp + repair canalikuli

             BEDAH PLASTIK
             ALVEOLAR BONE GRAFT DENGAN
             ALLOGRAFT, GA *
             AMPUTASI KOMPLEK, GA
             AMPUTASI SEDERHANA, GA **
             CHORDEE EXCISION, GA **
             CIRCUMFERENTIAL WIRING +
             ARCHBARR, GA
             CLOSED REDUCTION + IMF(EYELET), GA
             CLOSED REDUCTION + ARCHBARR, GA
             COMMISSUROPLASTY - DIRECT
             CLOSURE, LA
             COMMISSUROPLASTY - SKIN GRAFT, GA
             COMMISSUROPLASTY, LA
             DEBRIDEMENT LUKA BAKAR FASE AKUT
             > 30 %, GA
             DEBRIDEMENT LUKA BAKAR FASE AKUT
             15 - 30 %, GA
             DEBRIDEMENT LUKA BAKAR FASE AKUT
             <15%, GA *
             DISTANT FLAP, GA
             DOUBLE ROTATION SKIN FLAP, GA
             DOUBLE ROTATION SKIN FLAP, LA
             EKSISI FISTULA PREAURIKULA, LA
             EKSISI GANGLION, LA
             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN
             COMPOSITE FLAP, LA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            152


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN SIMPLE
             ADVANCEMENT FLAP, GA
             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN SIMPLE
             ADVANCEMENT FLAP, LA **
             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN SKIN
             FLAP LOKAL, LA **
             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN SKIN
             FLAP, GA
             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN SKIN
             GRAFTING, GA
             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN SKIN
             GRAFTING, LA**
             EKSISI INTRAKELOIDAL + JAHIT PRIMER,
             LA **
             EKSISI INTRAKELOIDAL WAJAH, LA
             EKSISI KELOID + SKIN GRAFTING -
             KOMPLEK, GA
             EKSISI KELOID + SKIN GRAFTING -
             REVISI DENGAN MULTIPLE Z PLAST, GA
             EKSISI KELOID + SKIN GRAFTING -
             REVISI DENGAN SIMPLE ADVANCEMENT,
             GA
             EKSISI KELOID + SKIN GRAFTING -
             REVISI DENGAN SINGLE Z PLASTY, GA
             EKSISI KELOID + SKIN GRAFTING , GA
             EKSISI KELOID + SKIN GRAFTING, LA
             EKSISI KELOID DENGAN FLAP, LA
             EKSISI NEVUS DI LUAR WAJAH
             MULTIPLE, LA
             EKSISI NEVUS WAJAH MULTIPLE , LA
             EKSISI NEVUS WAJAH SIMPLE , LA
             EKSISI POLIDAKTILI SIMPLE DEWASA, LA
             EKSISI RINOFIMA, LA
             EKSTIRPASI TUMOR JINAK KULIT DI
             LUAR WAJAH, GA
             EKSTIRPASI TUMOR JINAK KULIT
             WAJAH, GA
             EKSTIRPASI TUMOR JINAK KULIT
             WAJAH, LA
             EKSTRAKSI CORPUS ALIENUM, LA
             EKSTIRPASI KISTA ATEROMA WAJAH, LA
             EKSTIRPASI LIPOMA WAJAH, LA
             ESCHARECTOMY DENGAN TANGENSIAL
             EKSISI, GA
             FASCIOTOMY BURNED COMPARTMENT
             SYNDROME, GA *
             FINGER TIP INJURY REPAIR -
             COMPOSITE GRAFT, LA
             FINGER TIP INJURY REPAIR - SKIN
             GRAFTING, LA
             FRAKTUR DAN DISLOKASI -
             PEMASANGAN INTRAMEDULARY WIRE,
             LA
             FRAKTUR DAN DISLOKASI -
             PEMASANGAN SPLINT TANGAN, LA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            153


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             FULL THICKNESS SKIN GRAFT (FTSG)
             DAERAH DI LUAR WAJAH, GA
             FULL THICKNESS SKIN GRAFT (FTSG)
             DAERAH DI LUAR WAJAH, LA *
             FULL THICKNESS SKIN GRAFT (FTSG)
             PADA WAJAH, LA
             INJEKSI HAEMANGIOMA DENGAN
             SKLEROTING AGENT ATAU
             TRIAMCINOLON ACETONID, GA
             INSERSI TULANG RAWAN TELINGA
             AKIBAT AVULSI TELINGA, LA
             IOID + ARCHBARR FRAKTUR 1 SISI, GA
             IOID + ARCHBARR FRAKTUR 2 SISI, GA
             IOID + IMF(EYELET) FRAKTUR 1 SISI, GA
             JAHIT LUKA DI WAJAH DAERAH ESTETIK
             UNIT, GA
             JAHIT LUKA DI WAJAH DAERAH ESTETIK
             UNIT, LA
             JAHIT LUKA DI WAJAH DENGAN
             KERUSAKAN KOMPLEK, LA
             JAHIT LUKA DI WAJAH DENGAN
             KERUSAKAN SEDANG, GA
             JAHIT LUKA DI WAJAH DENGAN
             KERUSAKAN SEDANG, LA
             LABIOPLASTY BILATERAL, GA
             LABIOPLASTY PADA MICROFORM, LA
             LABIOPLASTY SUMBING BIBIR
             UNILATERAL, GA *
             LABIOPLASTY UNILATERAL DENGAN
             NASOPLASTY, LA
             LABIOPLASTY UNILATERAL DENGAN
             NASOPLASTY, GA
             MAXILLARY RECONST.WITH NON
             VASCULARIZED BONE GRAFT, GA *
             MELAKUKAN NECROTOMY LUAS, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : HIDUNG, LA *
             OPERASI REKONSTRUKSI : PALPEBRA, LA
             *
             OPERASI REKONSTRUKSI : TANGAN DAN
             JARI JARI, LA
             OPERASI REKONSTRUKSI : TELINGA, LA *
             OPERASI SKIN FLAP YANG LAIN YANG
             LEBIH KOMPLEK, LA
             OPERASIREKONSTRUKSI : DEFEK/
             KELAINAN MUKA, LA
             OPERASI REKONSTRUKSI :
             DEFEK/KELAINAN TUBUH YANG LAIN, LA
             ORIF + TITANIUM MINI PLATE APPROACH
             EKSTRA ORAL 1 SISI, GA
             ORIF DENGAN 1 APPROACH, GA *
             ORIF DENGAN GINGGIVO-BUCAL
             APPROACH, GA
             ORIF DENGAN INFRACILIAR APPROACH,
             GA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            154


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             ORIF DENGAN TRANSCONJUNCTIVAL
             APPROACH, GA
             ORIF UNTUK FRAKTUR LE FORT I, GA
             PALATOPLASTY COMPLETE, GA **
             PALATOPLASTY INCOMPLETE, GA
             PASANG ARCHBARR 1 SISI, LA
             PASANG ARCHBARR 2 SISI, LA
             RECONSTRUCTION OF CENTRAL RAY
             DEFICIENCY, GA
             RECONSTRUCTION OF RADIAL RAY
             DEFICIENCY, GA
             REKONSTRUKSI DENGAN
             MENGGUNAKAN TISSUE EXPANSION, GA
             REKONSTRUKSI DENGAN SKIN FLAP
             KOMPLEK, LA
             REKONSTRUKSI DENGAN SKIN FLAP
             LOKAL, LA
             REKONSTRUKSI DENGAN SKIN
             GRAFTING, GA
             REKONSTRUKSI DENGAN SKIN
             GRAFTING, LA
             REKONSTRUKSI TELINGA - REPAIR
             LOBULUS DAN KELAINAN PENYERTA, LA
             REKONSTRUKSI VERMILLION, GA
             RELEASE BURIED PENIS, LA
             RELEASE BURIED PENIS, GA *
             RELEASE EKTROPION, LA *
             RELEASE EKTROPION, GA
             REPAIR CLEFT EAR LOBE, LA
             REPAIR INVOLUTIONAL PTOSIS, LA
             REPAIR INVOLUTIONAL PTOSIS, GA *
             REPAIR PALPEBRA DENGAN ORAL
             MUCOSAL GRAFT, GA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN POSTERIOR
             LAMELLAR RECONSTRUCTION, GA
             REPAIR PALPEBRA SIMPLE, LA *
             REPAIR SOFT TISSUE KOMPLEK, LA
             REPAIR SOFT TISUE SIMPLE, LA
             REPAIR TRAUMA TELINGA KOMPLEK, GA
             *
             REPAIR TRAUMA TELINGA SIMPLE, LA
             REPOSISI DISLOKASI TMJ, GA *
             REVISI DENGAN FLAP LOKAL, LA
             REVISI DENGAN SIMPLE Z PLASTY, GA
             REVISI DENGAN SIMPLE Z PLASTY, LA
             REVISI LABIOPLASTY, LA
             REVISI PARUT DENGAN SIMPLE
             ADVANCEMENT FLAP, GA
             REVISI PARUT DENGAN SIMPLE
             ADVANCEMENT FLAP, LA
             REVISI PARUT WAJAH, LA
             REVISI PARUT, GA
             REVISI PARUT, LA
             REVISI STUMP, LA
             REVISIS PARUT DI LUAR WAJAH, LA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            155


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             NAILBED RECONSTRUCTION, GA
             SECONDARY LIP REPAIR , GA
             SECONDARY REPAIR LABIOPLASTY, LA
             SEMI OPEN REDUCTION (GILLIES
             PROCEDURE), GA
             SEPARASI COMPLETE SYNDACTTLY, GA
             SEPARASI SYNDACTYLY, GA
             SIMPLE ADVANCEMENT FLAP, LA
             SINGLE ROTATION/ TRANSPOSITION
             SKIN FLAP, GA
             SINGLE ROTATION/ TRANSPOSITION
             SKIN FLAP, LA
             SKIN AND FASCIAL GRAFTS, LA
             SKIN FLAP LOKAL KOMPLEK, GA
             SKIN FLAP LOKAL KOMPLEK, LA
             SKIN FLAP LOKAL SEDERHANA, GA
             SKIN FLAP LOKAL SEDERHANA, LA
             SKIN FLAP SEDERHANA , LA
             SKIN GRAFTING YANG SEDERHANA, GA
             SOFT TISSUE REKONSTRUKSI, LA
             SPLIT THICKNESS SKIN GRAFT (STSG)
             LUAS, GA
             SPLIT THICKNESS SKIN GRAFT (STSG)
             SEDERHANA, GA
             SPLIT THICKNESS SKIN GRAFT (STSG)
             SEDERHANA, LA
             SURGICAL DEBRIDEMENT/SHARP
             DEBRIDEMENT, GA
             TANGENSIAL EKSISI DINI DENGAN SKIN
             GRAFTING , LA
             TANGENSIAL EKSISI DINI DENGAN SKIN
             GRAFTING, GA
             TENDON REPAIR, LA
             URETHROPLASTY, GA *

             GIGI DAN BEDAH MULUT
             Biopsi Insisi
             - insisi drainase abses
             - necrotomy debridement
             Hecting Vulnus laceratum
             ekstirpasi ranula, mukokel
             odontectomy gigi (impaksi kelas 1 & 2)
             mouth preparation (penambalan,
             pencabutan gigi)
             Reposisi dislokasi TMJ

             KULIT DAN KELAMIN
             Face Lift (1/3 atas) satu sisi
             Face Lift (2/3 atas) satu sisi
             Fat Transfer

             PARU
             Bronkoskopi Biopsi
             Bronkoskopi lung puncture
             Bronkoskopi balloon dilatator
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            156


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Bronkoskopi laser
             Bronkoskopi cryobiopsi
             Bronkoskopi Evakuasi benda asing
             Pleuroskopi

             BEDAH VASKULER
             Debridement dan tutup defek
             AV Shunt Brahiocephalica
             Debridement angkat graft primer
             Second look laparatomi pasca op tanpa
             rekonstruksi
             Trombektomi 1 ekstrimitas
             Eksplorasi vaskular intraabdomen tanpa
             rekonstruksi
             Eksplorasi vaskular leher tanpa
             rekonstruksi
             Eksisi, ligasi & rekonstruksi malforamasi
             vaskular sederhana (tanpa graft)
             Lumbal simpatektomi unilateral
             Striping varises 1 tungkai kompleks
             (phlebektomi / debridement ulkus vena)
             Striping varises 2 tungkai sederhana
             Konsul cito repair primer pembuluh darah
             ekstrimitas
             Ekstrimitas angiografi sederhana
             Eksisi limfedema
             Eksisi ligasi pseudoaneurisma repair
             primer
             Debridement kompleks
             Pasang Implantable akses port (celsite/
             chemoport0
             Debridement dengan amputasi minor kaki
             diabetik
             Lumbal simpatektomi bilateral
             Ekstrimitas angiografi selektif
             Karotis angiografi
             Viseral angiografi
             AVM angiografi selektif
             Eksisi ligasi pseudoaneurisma komplkes
             Endovenous laser treatment (EVLT) 1
             ekstrimitas
             Trombektomi 1 ekstrimitas dengan
             debridement dan fasciotomi
             Trombektomi 2 ekstrimitas
             Eksplorasi dan ligasi tinggi vena ovarica
             pada PCS
             Rekoonstruksi kompoliasi
             pseudoaneurisma dengan graft
             Amputasi mayor kaki diabetik atau kasus
             vaskular
             BEDAH ANAK
             Debridement Luka Besar
             Eksisi Kista Dermoid Besar
             Eksisi Limfangioma Besar
             Reapair Hernia Umbilikalis
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            157


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Fistulektomi Perianal
             Eksisi Sinus/ Pit Preauricular
             Kolostomi Anak
             Thiersch's Procedure
             Appendektomi
             Repair Hernia Inguinal > 1 Tahun
             Ligasi Tinggi Hidrokel
             Ligasi Varicocele
             Vericostomy
             Nephrostomy
             Eksisi Polidaktili
             Laparotomi+Biopsi Insisi Tumor
             Biopsy Eksisi Tumor (sedang, Besar)
             Cystoscopy Diagnostic
             Genitoscopy Diagnostic
             Eksisi Remnant Thyroglosus
             Eksisi Hemangioma Sedang
             Repair Hernia Epigastric
             Gastrostomi
             Esofagostomi
             Kolostomi Neonates
             Ileostomi Diversi
             Appendektomi + Laparatomi
             Drainase Abses Appendiks
             Reduksi Manual Intussusepsi
             Repair Hernia Inguinal < 1 Tahun
             Orkhidopeksi
             Orkhidektomi
             Repair Penis, Urethra, Bladder Pada
             Trauma
             Cystoscopy Ureterocele Puncture

             6) KHUSUS                                                                    Per Tindakan                  8.420.000
             BEDAH UMUM
             Skin graf luas (STSG / FTSG)
             Flap jauh, free flap
             Operasi-operasi rekonstruksi
             Operasi hemangioma luas
             Operasi tulang muka: maxilla, Mandibulla,
             foramen orbita-zygoma
             operasi tumor tiroid : isthmulobektomi,
             total tiroidektomi
             Operasi payudara : radikal mastektomi
             Operasi abdomen : laparatomi eksplorasi,
             tumor intra abdomen, reseksi usus halus,
             hemilektomi, ileostomi, kolostomi,
             anastomosisi usus, kholesistektomi.
             Splenektomi
             Operasi urologi : nefrektomi, pylolithotomi,
             batu ureter, operasi hipospadia, open
             prostatektomi
             Av Shunt


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            158


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             BEDAH SYARAF
             Burrhole Explorasi
             Reseksi Anterior
             Extraventrikuar Drainase
             Burrhole Drainase
             Cranioplasty
             Reseksi Lipoma
             Reseksi Kista Atheroma
             Craeniotomi Evakuasi EDH
             Craniektomie Debridement
             Repair Shunt
             Repair EVD
             VP Shunt

             THT
             TYMPHANOPLASTY
             REKONSTRUKSI FRAKTUR MAXILLO
             FACIAL
             FESS (FUNCTIONAL ENDOSCOPY SINUS
             SURGERY)

             BEDAH ORTHOPEDI
             Wide excision /radikal excison tumor
             extremimtas atas
             Hip disarticulation, shoulder
             disarticulation, hemiarthroplasty
             Lateral collateral ligament recontruction
             Medial collateral ligament recontruction
             Shoulder hemiarthroplasty
             Anterior Cruciate Ligament Reconstruction
             Posterior Cruticate Ligament
             Reconstruction
             Recurrent Shoulder Dislocation Repair
             TUBS & AMBRI
             Total Knee Replacement
             Debridement & anterior fusion in TB spine
             Open reduction of spinal fracture
             Posterolateral fusion / alar transverse
             fusion
             Micro endoscopi dissection (1 level)
             Microscopic Disectomy (1 level)
             Laminectomy (1 level) pada simple spine
             stenosis
             Open disectomy / multilevel
             IDET /Multilevel
             Debridement & anterior fusion in TB spine
             + stabilization
             Open reduction of spinal fracture +
             stabilization
             Posterolateral fusion / alar transverse fusio
             + stabilization
             Anterior Disectomy for correction of
             scoliosis
             Open door laminoplasty
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            159


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Decompression laminectomy for HNP,
             Tumor & spinal stenosis
             Posterior lumbal interbody fusion (PLIF)
             Total Disc Replacement ( 1 level)
             CTEV ( Soft Tissue Procedure)
             Open reduction dislokasi panggul tanpa
             acetabuloplasty
             Tendon transfer ektremitas bawah pada
             kasus neuromuscular anak
             Reposisi terbuka dan fiksasi interna kasus
             fraktur intra artikular pada anak
             Neglected fraktur Supracondyler Humerus
             Orif Fraktur Supracondylar Humerus
             CDH
             Osteostomy (Bowing, Pseudo Arthrosis)
             CP Correction
             Rekonstruksi panggul pada bladder
             esktrophy
             Posteromedial soft tissue release CTEV
             Open Reduction dislokasi panggul dengan
             acetabuloplasty
             Bony procedure pada CTEV
             Bony reconstruction pada ektremitas
             bawah anak
             CP Correction
             Fracture acetabulum 1 collum – ORIF
             Percutaneous Pinning Collum Humerus
             Fracture pelvis simple - fiksasi eksterna
             pelvic & C-clamp
             Orif fracture pelvis simple
             Fracture Intraartikuler – MIPO.ORIF
             Intrartikuler
             Fracture acetabulum & Pelvis –ORIF
             Acetabulum & Pelvis
             Terapi stem cell
             Percutaneous Pinning Acetabular
             Joint Kompleks destruction /OA post
             trauma –total joint Arthroplasty
             Reduction Neglected Dislocation
             Bristow Procedure (Procedure)
             Open Reduction
             Open Bankard repair
             Open rotator cuff repair
             Multiple fracture tulang panjang-
             MIPO/ORIF dan removal implant > 1
             Nerve, Various lesions, biopsy
             Kulit dan jaringan subkutis, defect ( single
             digit), free full thickness graft
             Jari, various lessions, Ray amputasi
             (Single)
             Nerve (Ekstremitas atas), Entrapment
             Syndrome (Others, Decompression
             (Unilateral)

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            160


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Nerve (Ekstremitas atas), Entrapment
             Syndrome (Others, Decompression
             (Unilateral)
             Nerve (Ekstremitas atas),Guyons tunnel
             syndrome, release (unilateral)
             Tendon sheath (Extremitas Atas), De
             Quervain’s (unilateral) release
             Tendon sheath (Extremitas Atas), Trigger
             jari (multiple), release
             Jari, Defect/contracture (single)
             rekonstruksi
             Jari, trauma terminalisation (single)
             Jari, closed fracture/dislocation, reduksi
             terbuka dan fixation (Single)
             Jaringan lunak (Palmer space) abscess,
             drainage
             Jari, Defect/contracture (multiple)
             rekonstruksi
             Jari, ring contracture (single) Koreksi
             Jari, trauma, terminalisation (Single)
             Jari, Deformities, Osteotomy
             Tendon-Flexor (Ektremitas atas) Injury,
             tendon graft
             Tendon-Flexor (Ektremitas atas) adhesion,
             tenolysis (multiple)
             Nerve (ekstremitas atas), carpal tunnel
             syndrome, release (bilateral with
             endoneurolysis)
             Nerve (ekstremitas atas), Entrapment
             syndrome, (Other),Decompression
             (bilateral)
             Nerve (ekstremitas atas), Entrapment
             syndrome, (Other),Decompression with
             Nerve Transportation/ endoneurolysis
             Nerve (ekstremitas atas), Guyon’s Tunnel
             Syndrome, release (bilateral with
             endoneurolysis)
             Tendon sheath (Extremitas Atas),De
             quarvain’s (Bilateral) release
             Thumb deformities, koreksi
             Jari, tumors, Excisiion with disection of
             neurovascular bundle
             Carpus, Delayed/Non union, rekonstruksi
             Jari, ringcontriction (multiple), koreksi
             Jari, Syndactyly (multiple)
             Tendon-Flexor (ekstremitas atas),
             adhesion, tenolysis (multiple)
             Tendon-flexor (ekstremitas atas), Defest
             grafting (single)
             Nerve digital, injuri, Microsurgical (single)
             Nerve ulnar, entrapment, transposition
             Elbow, tennis elbow, release
             Elbow, (Medical epicondyle), fracture,
             excision bony fragment
             Jari, various lessions, amputasi (multiple)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            161


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Artery, large, Injuri, repair with grafting
             Sendi (Wrist, Various lesions, Arthrodesis
             Nerve-digital, Injury, microsurgical repair
             (multiple)
             Nerve (Ekstremitas atas), Major, Injuri,
             Microsurgical, repair (single)
             Thumb, paralysis, opponens, plasty
             Jari, deformities, major reconstructive
             procedure
             Jari, fracture/dislocation, reduksi terbuka
             dan fiksasi interna (multiple)
             Head-face, trauma, craniofacial approach
             reduction dan fixation
             Sendi (jari), various lesions,
             relpacementarthroplasty
             Kulit dan jaringan subkutis, defect (Deep)
             staged distant flap (Division)
             Kulit dan jaringan subkutis, defect
             (Multiple digits) staged local flap (Division)
             Kulit dan jaringan subkutis, defect (Deep)
             staged distant flap (Division)
             Nerve defect, peripheral graft
             Nerve various, primary/secondary suture
             Jari, Swan neck/Boutonniere deformity
             (Single), Koreksi
             Jari, Deformities, koreksi
             Jari, Syndactyly (single) Koreksi
             Jari, Polydactyly, amputasi with
             rekonstruksi
             Sendi (jari), contracture,
             capsulectomy/capsulotomy
             Nerve Digital, Injury, primary repair
             Jari, Macrodactyly, debulking
             Hemiarthroplasty
             Arthroscopy HIP
             Total HIP Replacement (THR)

             OBSTETRI DAN GINECOLOGI DAN SUB
             SPESIALIS
             Hysteroscopy
             Histeroraphy + Kolporaphy Anterior
             Laparoscopy Adesiolisis
             Laparoscopy Kistectomy
             Bilateral/Oophorectomy Bilateral
             Laparoscopy Salpingectomy Bilateral
             Laparoscopy Salpingoophorectomy
             Sesarean Histectomy
             Tuboplasty/Reanastomosis Tuba
             Tumor Ganas Ovarium
             Vaginal Histerectomy
             Vulvectomy Tomur Ganas
             Myomectomy + Adhesiolisis
             Histerectomy + Adhesiolisis
             Kistectomy + Ahesiolisis
             Salpingovarectomy + Adhesiolisis
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            162


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Salpingectomy + Adhesiolisis
             Myomectomy + Kistectomy + Adhesiolisis
             Ablasi Laser

             FETOMATERNAL
             oklusi tali pusat dengan bipolar (Khusus I)
             Thoracocintesis (khusus I)
             thoraco-amniotic shunt (khusus I)
             vesicoamniosintesis (khusus I)
             vesico-amniotic shunt (khusus I)
             blood transfusion intrauterine (khusus I)

             UROGYN
             Adhesiolisis intraluminal vagina
             Amputasi serviks (Manchester Forthegill)
             Businasi serviks
             Clitoral hood reduction/labioplasti
             Dilatasi vagina
             Eksisi atau dekstruksi lesi vagina
             Eksisi kista Bartholin, Gartner, Skene
             Eksisi septum uterus
             Eksisi septum vagina
             Ekstirpasi tumor jinak vagina
             Fiksasi sakro spinosus
             Fistulorafi
             G Spot augmentation
             Himenektomi
             Himenoplasti
             Himenorafi
             Histerektomi total transvaginal (non
             prolaps)
             Histerektomi total transvaginal (prolaps
             uteri)
             Histerektomi total transvaginal +
             kolpoklesis
             Histerektomi total transvaginal + kolporafi
             anterior + kolpoperineorafi posterior
             Histerektomi total transvaginal + kolporafi
             anterior + kolpoperineorafi posterior +
             fiksasi sakro spinosus (atau kolpokleisis
             atau sakro spinosus histeropeksi)
             Histerektomi total transvaginal + kolporafi
             anterior + kolpoperineorafi posterior +
             levatorplasti
             Histerektomi total tranvaginal dibantu
             laparoskopi (LAVH)
             Histeropeksi sakrospinosus
             Histeropeksi sakrospinosus + kolporafi
             anterior + kolpoperineorafi posterior
             Histeropeksi sakrum + kolporafi anterior +
             kolpoperineorafi posterior
             Injeksi Botulinum toxin
             Injeksi bulking agent
             Instilasi kandung kemih
             Kolpokleisis parsial (Le Fort)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            163


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Kolpokleisis total
             Kolpoperineorafi
             Kolporafi anterior (KA)
             Kolporafi anterior dengan graft
             Kolporafi anterior dengan kolpoperineorafi
             Kolporafi anterior dengan kolporafi
             posterior
             Kolporafi anterior dengan mesh
             Kolporafi posterior dengan graft
             Kolporafi posterior dengan mesh
             Kolporafi posterior
             Kolposuspensi Burch
             Koreksi istmocele
             Koreksi kloaka
             Labial augmentation
             Labia Minora Plasti bilateral
             Labia Minora Plasti unilateral
             Lepas mold vagina
             Manchester Fothergill + kolporafi anterior +
             kolpoperineurafi
             Manchester Fothergill+ kolporafi anterior +
             kolpoperineurafi + suspensi sakrospinosus
             Manchester Fothergill+ kolporafi anterior +
             kolpoperineurafi + suspensi sakrum
             Marshall Marchetti Krantz
             Neovagina Davidov per laparoskopi
             Neuromodulasi sakral
             Operasi klitoris
             Operasi uroginekologi lain
             Pelepasan sinekia vagina
             Pembentukan vagina
             Pembentukan vagina/neovagina
             Pembentukan vagina/neovagina dengan
             graft
             Pembentukan vagina/neovagina dengan
             graft bowel
             Penjahitan rekonstruksi robekan vulva
             atau perineum lama
             Perineoplasti
             Plikasi sub uretro-vesika
             Prosedur operatif pada inversio uteri
             (histerektomi)
             Rekonstruksi uretra
             Rekonstruksi urogenital dengan
             menggunakan flap
             Rekonstruksi uterus (metroplasti) per
             laparoskopi
             Rekonstruksi vesika urinaria
             Reparasi fistula ano-perineal
             Reparasi fistula rekto-vagina per
             laparoskopi
             Reparasi fistula rekto-vagina per
             laparotomi
             Reparasi fistula rekto-vagina transvaginal
             Reparasi fistula uretro-kutan
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            164


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Reparasi fistula urogenital dengan graft
             Reparasi fistula vagina lainnya
             Reparasi fistula vesiko-vagina dengan graft
             Reparasi fistula vesiko-vagina per
             laparoskopi
             Reparasi fistula vesiko-vagina per
             laparotomi
             Reparasi fistula vesiko-vagina transvaginal
             Reparasi laserasi uretra
             Reparasi laserasi kandung kemih
             Reparasi laserasi rektum
             Reparasi ruptura perineum lama
             Reparasi vesika urinaria kasus obsgin
             Sakro-kolpopeksi per laparoskopi
             Sakro-kolpopeksi per laparoskopi dengan
             penyulit
             Sakro-kolpopeksi per laparotomi
             Sfingteroplasti dan rekonstruksi vagina
             pada ruptur perineum total lama
             Sfingterorafi
             Sistometri
             Sistoskopi (office)
             Sistoskopi + Biopsi
             Stimulasi tibialis posterior perkutaneus
             pada overactive bladder
             Suspensi parauretra pada inkontinensia
             per laparotomi
             Suspensi parauretra pada inkontinensia
             TOT (trans obturator tape)
             Suspensi parauretra pada inkontinensia
             TVT (trans vaginal tape)
             Suspensi vagina pada sakrum per
             laparotomi
             Suspensi vagina per laparotomi
             Terapi laser vagina
             Transplantasi uterus (resipien)
             Transvaginal mesh
             Urodinamik
             Vaginoplasti Pullthrough

             BEDAH ONKOLOGI
             Banana flap tehnic rekontruksi pada
             kanker kulit kepala
             BCS dengan tehnik reduksi mammae
             Bone graft untuk tulang wajah
             Breast Conserving of Sentine Node
             Breast Conserving Surgery(BCS)
             Caldwell operation
             Debulking
             Debulking parathyroid
             Debulking thyroid
             Disartikulasi hip joint
             Diseksi KGB Inguinal
             Diseksi KGB inguinal deep
             Diseksi KGB Pelvis
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            165


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Diseksi Leher Modifikasi/ Fungsional
             Diseksi Leher Radikal
             Diseksi leher sentral
             Duchuloscopy
             Eksis luas lesi bibir
             Eksisi Kista branchiogenik
             Eksisi sentinel lymph node
             Eksisi thyroid lingual
             Endoskopy Mastektomi
             Extended radical mastectomy unilat
             Extended simple mastectomy unilat/
             Modified radical
             Glossektomi Radikal
             Hemiglosektomi
             Hemimandibulektomi
             Hemimaxillektomi
             Insersi implant sintetik pada tulang wajah
             Laringektomi
             Latissimus Dorsi Flap
             Ligasi ductus thoracicus
             Maksilektomi partialis
             Mammoplasty lainnya
             Mammoplasty unilat
             Mandibulektomi marginalis
             Mastektomi Radikal Klasik
             Mastektomi Radikal Modifikasi
             Mastektomi simpel
             Mastektomi subkutan
             Near total tirodektomi
             Oophorectomy bilat
             Parotidectomy total
             Parotidektomi dengan rekontruksi otot
             sternocleido
             Parotidektomi dengan rekontruksi otot
             temporal flap
             Parotidektomi ekstended
             Parotidektomi superficialis
             Partial substernal thyroidectomy
             Pedicle or flap graft
             Pembedahan kompartemental partial
             Quadrantectomy
             Radical groin dissection
             Radical maxillary antrotomy (Caldwell-Luc
             Approach)
             RE BCS
             Rekontruksi hidung dengan free flap
             Rekontruksi mandibula lainnya
             Rekontruksi nipple lainnya
             Revisi inplant mammae
             Sentinel node procedure pada breast
             Sentinel node procedure pada KSS Head &
             Neck Ca
             Sentinel node procedure pada melanoma
             Total Parathyroidektomi
             Total thyroidectomy
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            166


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Total tiroidektomi
             Transfer otot atau transplantasi
             Transverse Rectus Abdominis
             Musculocutaneus

             MATA
             Reposisi retina
             Implantasi lensa intraokuler
             Dakriorhinostomi
             Keratoplasty
             Operasi Strabismus
             Injection Intravitreal Antibiotik
             Injection Intravitreal Anti VEGF
             Vitrektomi Anterior
             Paracentesis
             VPP
             VPP + reposisi retina
             Pneumatik retinopeny
             dacryo rhinostomi ( DCR)
             Keratoplasty
             Multilayer amnion graft
             trabeculotomy trabeculectomy (trab trab)
             Implantasi iol
             AC IO L
             laser ROP
             Repair blow out frakturE
             Repair fraktur Rima orbita
             VPP + PRP
             VPP + membranek kromi
             VPP + internal limiting membran ( ILM)
             peeling
             VPP + + eksternal corpal atau post segmen
             BEDAH PLATIK
             BURIED DERMAL FLAP (THOMPSON
             PROCEDURE), GA
             CHORDEE EXCISION + URETHROPLASTY
             1 TAHAP, GA
             COMMISSUROPLASTY - EAR CARTILAGE
             GRAFT, LA
             COMMISSUROPLASTY - REGIONAL FLAP,
             LA
             COMMISSUROPLASTY - SKIN FLAP
             LOKAL, LA
             EKSISI BASALIOMA DENGAN SKIN FLAP,
             LA
             EKSISI HAEMANGIOMA DENGAN
             COMPOSITE FLAP, GA
             EKSISI POLIDAKTILI COMPLEX, GA
             EKSISI POLIDAKTILI SIMPLE, GA
             EKSISI RINOFIMA, GA
             FACIAL SLING DENGAN ALOGRAFT, GA
             FASCIOCUTANEUS FLAP, GA
             FINGER TIP INJURY REPAIR -
             NEUROVASCULAR ISLAND/DISTANT
             FLAP, GA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            167


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             FINGER TIP INJURY REPAIR - SKIN FLAP
             LOKAL, LA
             FRAKTUR DAN DISLOKASI - ORIF
             DENGAN MINIPLATE, GA *
             FRONTOZYGOMATICOMAXILLARY
             SUSPENSION, GA
             FULL THICKNESS SKIN GRAFT (FTSG)
             PADA WAJAH, GA
             JAHIT LUKA DI WAJAH DENGAN
             KERUSAKAN KOMPLEK, GA
             KONTRAKTUR TANGAN DAN JARI, LA
             KONTRAKTUR TANGAN DAN JARI, GA
             MANDIBULAR RECONST WITH TMJ
             PLATE REKONSTRUCTION, GA
             MASTOPEXY, GA
             MEDIAL/LATERAL CANTHOPLASTY, GA
             MUSCULOCUTANEUS FLAP, GA
             MYOCUTANEUS FLAP, GA
             OMENTAL FLAP, GA
             OPEN REDUCTION WITH IMPLANT AND
             SEPTOPLASTY, LA
             OPEN REDUCTION WITH WIRE/TITANIUM
             IMPLANT, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : HIDUNG, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : PALPEBRA,
             GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : TANGAN DAN
             JARI JARI, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : TELINGA, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : WAJAH, LA
             OPERASI REKONSTRUKSI : WAJAH, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : PAYUDARA
             DAN SEKITARNYA, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : BOKONG, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI : GENITALIA
             EKSTERNA DAN SEKITARNYA, GA
             OPERASI SKIN FLAP YANG LAIN YANG
             LEBIH KOMPLEK, GA
             OPERASIREKONSTRUKSI : DEFEK/
             KELAINAN MUKA, GA
             OPERASI REKONSTRUKSI :
             DEFEK/KELAINAN TUBUH YANG LAIN,
             GA
             ORBITAL BONE AND EYE SOCKET
             RECONSTRUCTION, GA
             ORIF + ORBITAL WALL
             RECONSTRUCTION DENGAN RIBS BONE
             GRAFT, GA
             ORIF + ORBITAL WALL
             RECONSTRUCTION DENGAN SILICON
             PLATE, GA
             ORIF + TITANIUM MINI PLATE APPROACH
             EKSTRA ORAL 2 SISI, GA
             ORIF DENGAN 2 APPROACH, GA
             ORIF DENGAN 3 APPROACH, GA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            168


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             ORIF UNTUK FRAKTUR LE FORT II, GA
             ORIF UNTUK FRAKTUR LE FORT III
             BICORONAL APPROACH, GA
             ORIF UNTUK FRAKTUR LE FORT III, GA
             OSSEOINTEGRATED MANDIBULAR
             IMPLANT - CLOSE PRIMARY, GA
             OSSEOINTEGRATED MANDIBULAR
             IMPLANT, GA
             PHARYNGOPLASTY, GA
             PRIMARY/SECONDARY REPAIR NERVE
             INJURY (BEDAH MIKRO), GA
             REKONSTRUKSI DENGAN MUSCLE FLAP
             DENGAN SKIN GRAFT, GA
             REKONSTRUKSI DENGAN
             MUSCULOCUTANEUS FLAP, GA
             REKONSTRUKSI DENGAN SKIN FLAP
             KOMPLEK, GA
             REKONSTRUKSI DENGAN SKIN FLAP
             LOKAL, GA
             REKONSTRUKSI DENGAN TISSUE
             EXPANSION+SKIN FLAP, GA
             REKONSTRUKSI IBU JARI - BONE GRAFT
             + REGIONAL FLAP, GA
             REKONSTRUKSI IBU JARI - DEEPENING
             FIRST DIGITAL WEB SPACE, LA
             REKONSTRUKSI IBU JARI -
             POLICIZATION, GA
             REKONSTRUKSI KELAINAN GENITALIA
             EKSTERNA YANG LAIN, LA
             REKONSTRUKSI KELAINAN GENITALIA
             EKSTERNA YANG LAIN, GA
             REKONSTRUKSI KELAINAN TELINGA
             YANG LAIN, LA
             REKONSTRUKSI KELAINAN TELINGA
             YANG LAIN, GA
             REKONSTRUKSI MANDIBULA DENGAN
             COSTOCHONDRAL GRAFT, GA
             REKONSTRUKSI SOFT TISSUE DAN
             TULANG, GA
             REKONSTRUKSI SOFT TISSUE YANG
             LAIN, GA
             REKONSTRUKSI SOFT TISSUE PADA
             HIPERTELORISM, GA
             REKONSTRUKSI SOFT TISSUE PADA
             HIPERTELORISM, LA
             REKONSTRUKSI TELINGA - ELEVASI FLAP
             DAUN TELINGA + SKIN GRAFT, GA
             REKONSTRUKSI TELINGA - OPERASI
             INSERSI GRAFT TULANG RAWAN, GA
             REKONSTRUKSI TELINGA - REPAIR
             LOBULUS DAN KELAINAN PENYERTA, GA
             REKOSTRUKSI SOFT TISSUE DAN
             TULANG PADA HIPERTELORISM, GA
             RELEASE KONTRAKTUR DENGAN SKIN
             FLAP, GA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            169


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             RELEASE KONTRAKTUR DENGAN SKIN
             FLAP, LA 8
             RELEASE KONTRAKTUR DENGAN SKIN
             GRAFT, GA
             RELEASE KONTRAKTUR DENGAN SKIN
             GRAFT, LA
             RELEASE KONTRAKTUR DENGAN Z
             PLASTY, GA
             RELEASE KONTRAKTUR DENGAN Z
             PLASTY, LA
             RELEASE KONTRAKTUR LEHER, LA
             RELEASE KONTRAKTUR LEHER, GA
             RELEASE KONTRAKTUR LINIER, LA
             RELEASE KONTRAKTUR LINIER, GA
             RELEASE VAGINA ACRETA, LA
             RELEASE VAGINA ACRETA, GA
             REPAIR BLEPHAROPTOSIS, LA
             REPAIR BLEPHAROPTOSIS, GA
             REPAIR BIBIR DENGAN - ESTLANDER
             FLAP, GA
             REPAIR BIBIR DENGAN BERNARD-
             BUROWS FLAP, GA
             REPAIR BIBIR DENGAN KARAPANDZIC
             METHODE, GA
             REPAIR CAMPTODACTYLY, GA
             REPAIR CLINODACTYLY, GA
             REPAIR CRIPPLE HYPOSPADIA, GA
             REPAIR DUCTUS NASOLACRIMALIS, GA
             REPAIR DUCTUS PAROTIS, GA
             REPAIR EPISPADIA, GA *
             REPAIR FISTULA PALATUM DENGAN
             BUCAL ATAU LINGUAL FLAP, GA
             REPAIR FISTULA PALATUM, GA
             REPAIR FISTULA URETHRA COMPLEX, GA
             REPAIR FISTULA URETHRA SEDERHANA,
             GA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN
             TARSOCONJUNCTIVAL GRAFT, GA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN HARD
             PALATE MUCOSAL GRAFT, GA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN LOCAL SKIN
             FLAP, LA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN LOCAL SKIN
             FLAP, GA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN SEPTAL
             CHONDROMUCOSAL GRAFT, GA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN SKIN FLAP
             REGIONAL, LA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN SKIN GRAFT,
             LA
             REPAIR PALPEBRA DENGAN SLIDING
             TRANSCONJUNCTIVAL FLAP, LA
             REPAIR PALPEBRA KOMPLEK, GA
             REPAIR POLYSYNDACTYLY, GA
             REPAIR SARAF TEPI, GA
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            170


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             REPAIR SYMBRACHYDACTYLY, GA
             REPAIR TENDON EKSTENSOR TANGAN
             MULTIPLE, GA
             REPAIR TENDON EKSTENSOR TANGAN
             TUNGGAL, LA
             REPAIR TENDON FLEKSOR TANGAN
             MULTIPEL+ PULLEY RECONST, GA
             REPAIR TENDON FLEKSOR TANGAN
             MULTIPLE, GA
             REPAIR TENDON FLEKSOR TANGAN
             TUNGGAL + PULLEY RECONST, GA
             REPAIR TENDON FLEKSOR TANGAN
             TUNGGAL, LA
             REPALATOPLASTY, GA
             RESEKSI RAHANG, GA
             RESTORASI DAN REKONSTRUKSI
             SOFTISSUE+ BONE DENGAN MULTIPLE
             APPROACH, GA
             REVISI DENGAN MULTIPLE Z PLASTY/W
             PLASTY, GA
             REVISI DENGAN MULTIPLE Z PLASTY/W
             PLASTY, LA
             REVISI DENGAN FLAP JAUH, GA
             REVISI DENGAN FLAP LOKAL, GA
             RHYNOPHYMA REPAIR, LA
             SECONDARY RHYNOPLASTY, LA
             SEPARASI COMPLEX SYNDACTYLY, GA
             SKIN FLAP KOMPLEK LEBIH DARI SATU
             FLAP, GA
             SKIN FLAP KOMPLEK, GA
             SKIN GRAFTING YANG LUAS, GA
             SKIN GRAFTING DENGAN LUAS SEDANG,
             GA
             STAGED SUBCUTANEOUS EXCISION
             UNDERNEATH FLAPS, GA
             STIFF FINGER JOINT - CAPSULOYOMY-
             TENOLYSIS, LA
             STIFF FINGER JOINT - FINGER
             ARTHOPLASTY WITH TITANIUM IMPLANT,
             GA
             STIFF FINGER JOINT - VOLAR PLATE
             RELEASE, LA
             SUPRAORBITAL BONE
             RECONSTRUCTION, GA
             TEMPORALIS MUSCLE FASCIA
             TRANSFER, GA
             TENDON TRANSFER MULTIPLE, GA
             TENDON TRANSFER TUNGGAL, GA
             TENDOPLASTY, GA
             TISSUE EXPANSION, GA
             TOTAL SKIN AND SUBCUTANEOUS
             TISSUE EXCISION DG SKIN
             GRAFT(CHARLES), GA

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            171


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             GIGI DAN BEDAH MULUT
             eksisi STT oral dan glosus
             Eksisi Odontoma
             marsupialisasi
             odontektomy sulit (impaksi kelas 3) 4 gigi
             sialadenectomy
             dental implant
             enukleasi kista
             dredging ameloblastoma
             CWL sinus maksilaris dentogen

             BEDAH DIGESTIF
             Reseksi
             Choletocystectomi
             Appendictpmy
             Lien/Splenektomi
             Adhesiolysis

             KULIT DAN KELAMIN
             Bedah Scalpel V (khusus II)
             Skin Graft 1
             Skin Graft 2
             Skin Flap 1
             Skin Flap 2

             BEDAH VASKULER
             Debridement angkat graft intraabdomen
             Splenektomi ec Hipertensi portal / lain
             AV shunt dengan graft vena / sintesis
             Trombektomi 1 ekstrimitas dengan angiojet
             Eksisi luas & rekonstruksi malformasi
             vaskular kompleks (tanpa graft)
             Striping 2 varises tungkai kompleks
             (phlebektomi / debridement ulkus vena)
             EVLT dengan multipel phlebektomi 1
             ekstimitas
             Rekonstruksi anuerisma arteri iliaka per
             alaparatomi
             Ekstrimitas angiografi dengan balon (1
             balon)
             Visceral angiografi dengan balon (1 balon)
             Ekstrimitas angiografi dengan balon +
             stent (1 balon, 1 stent)
             Implantasi vena cava filter
             AVM angiografi + embolisasi
             Coiling / embolisasi PCS
             Konsul cito primer pembuluh darah leher

             BEDAH ANAK
             Eksisi Hemangioma Besar
             Eksisi Remnant Branchial
             Esofagostomi + gastrostomi
             Posterosagital Anoplasty
             Myektomi (Lynn Procedure)
             Sphincterotomi Internal
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            172


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Repair Rectovagina Fistula Acquired
             Repair Anus, Rektum Pada Trauma
             Ekstraksi Benda Asing dan Bezoar
             Adhesiolisis
             Reseksi Anastomosis Intestinal (Non-
             Atresia)
             Kholesistektomi
             Eksisi Remnant Duktus
             Omphalomesenterikus
             Laparotomi Eksplorasi Pada Trauma
             Abdomen
             Reseksi Anastomosis Intussusepsi
             Eksisi Ureterocele
             Eksisi Remnant Urachus
             Repair Burried Penis
             Repair Hipospadia (Chordectomy)
             Repair Hipospadia (Skrotoplasty)
             Repair Hipospadia (Closure Fistula
             Uretrokutan)
             Rekontruksi Syndaktili

             7) KHUSUS II                                                                 Per Tindakan                  9.785.000
             BEDAH SYARAF
             Craniotomi Evakuasi SDH
             Craniotomi Evakuasi ICH
             Transcranial Reseksi Cele
             Craniotomi Removal Benda Asing
             Reseksi Menningocele
             Reseksi Llg CarpiTransversus (CTS) &
             tindakan sejenisnya
             Craniotomi Tumor Removal > 2 jam
             Clipping Aneurisma
             Resekksii AVMM
             Reseksi Abbses Cerebri
             Microvascular Decompressi
             Laminnectomi Tumor Removal
             Laminectomi Disc Removal
             Ventriculor caudal, ventriculo peritonial
             shunting

             BEDAH ORTHOPEDI
             Total Shoulder Replacement
             Acetabuloplasty (Salter innomunate,
             pemberton, dega) pada kasus-kasus
             panggul
             Limb lengthening atau operasi rekontruksi
             pada anak yang menggunakan alat khusus
             Limb length inequality – bone lengthening
             transport
             Neglected casae – bone reconctruction
             Revisi THR
             Revisi TKR


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            173


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             FETOMATERNAL
             Fetoscopy (khusus II)
             radio frequency ablation laser fetoscopy
             (Khusus II)
             fetal endoscopic tracheal occlusion
             (khusus II)

             OBSTETRI DAN GINECOLOGI DAN SUB
             SPESIALIS
             Debulking
             Laparotomi Radikal Histerektomi
             Laparoscopic histerectomy
             Laparoscopy Radikal Histerectomy
             Fetoscopi

             BEDAH ONKOLOGI
             Advancement of pedicle graft
             Bilat mammoplasty
             Breast Conserving Surgery
             Breast Conserving Surgery dengan
             Limposcintigraph(SNLP)
             Complete subternal thyroidectomy
             Eksisi Luas Radikal
             Endoscopy Diagnostik keganasan kepala
             dan leher
             Endoscopy Tiroidektomi
             Extended radical mastectomy bilat
             Extended simple mastectomy bilat
             Glosektomi Totalis
             Hemivelpektomi
             Laparoskopi oovorektomi bilat
             LD FLAP (Payudara)
             Maksilektomi Totalis
             Mandibulektomi Totalis
             Mastectomi subkutan bilateral disertai
             inplant
             Mastectomi subkutan unilateral disertai
             inplant
             Operasi Commando
             Parotidectomy Radikal
             Parotidektomi dengan graft + nervus
             Parotidektomi Radikal
             Parotidektomi Totalis
             Pembedahan kompartemental
             PembedahanForequater
             Rekontruksi mayor
             rekontruksi total payudara
             TRAM FLAP (Rekontruksi payudara pasca
             kemoterapi

             GIGI DAN BEDAH MULUT
             ORIF Maxilla
             ORIF mandibula
             Repair Flap mukosa, skin (area
             maksilofasial)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            174


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Reseksi marginal, segmental tulang
             mandibula / maksila
             hemimandibulectomy (partial mandibula)
             hemimaxilectomy (partial maxilla)
             Hemiglosectomy (partial glosus)
             Labioplasty unilateral (Repair Cleft lip)
             Palatoplasty / Gnatoplasty
             Skin, Bone dan mukosa graft
             Sequesterectomy osteomyelitis

             BEDAH DIGESIF
             Explore CBD
             Miles
             Gaster, Esfagus, Hepar, Pancreas
             Devascularisasi
             Pebdarahab Usus
             Prolaps Recti

             BEDAH VASKULER
             Simpatektomi laparaskopi
             Simpatektomi torakoskopi
             Trombektomi 2 ekstrimitas dengan angiojet
             Karotis endarterektomi (CEA, EEA)
             Karotis endarterektomi (CEA, EEA) dengan
             graft
             Rekonstruksi karotid body tumor
             Rekonstruksi vaskular inominata atau
             subclavia dengan graft sintesis
             Release thoracic outlet syndrome
             Rekonstruksi aneurisma aorta abdominalis
             per laparatomi
             Rekonstruksi aneurisma aorta abdominalis
             dan arteri iliaka per laparatomi
             Rekonstruksi kompleks arteri ekstirimitas
             pada CLI dengan graft autolog
             Rekonstruksi kompleks arteri ekstirimitas
             pada CLI dengan graft sintesis
             Rekonstruksi aortoiliac / bifemoral pada
             kasus Leriche’s syndrome
             Splenektomi, ligasi vv coronaria serta
             splenorenal shunt pada hipertensi portal
             Splenektomi dan ligasi vv coronaria sera
             splenorenal shunt dengna graft
             Splenorenal shunt Warren pada hipertensi
             portal
             Splenorenal shunt Warren pada hipertensi
             portal dengan graft sintesis
             Eksplorasi dan rekonstruksi vena cava
             dengan autograft
             Eksplorasi dan rekonstruksi vena cava
             dengan graft sintesis
             Eksplorasi dan rekonstruksi aorta kasus
             trauma
             Eksplorasi dan rekonstruksi aorta kasus
             trauma dengan graft sintesis
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            175


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Rekonstruksi vena pada kasus- kasus DVT
             kronis
             Rekonstruksi kerusakan katup vena dalam
             tungkai
             TIPS Endovaskular
             Karotis angiografi dengan balon (1 balon)
             Karotis angiografi dengan balon + stent (1
             balon,1 stent)
             Tindakan embolisasi + angiografi
             (endoleak)
             Konversi EVAR à open
             ***
             EVAR aneurisma aorta abdominalis
             sederhana
             TEVAR
             EVAR iliaka single
             EVAR iliaka bilateral
             EVAR abdomen + iliaka single
             ****
             EVAR Kompleks
             TEVAR kompleks

             BEDAH ANAK
             Eksisi Hygroma Colli
             Lengthening Sternokleidomastodeus
             (Tortikolis)
             Eksisi Teratoma Oral (Epignathus)
             Isthmolobektomi Tiroid
             Paratidektomi Superfisial
             Closure Dinding Perut (Gastroshisis,
             Omfalokel Kecil)
             Posterosagital Anorektoplasty (PSARP)
             Eksisi Diafragma Gaster
             Reduksi Volvulus gaster
             Penututpan Perforasi gaster
             Pyloromiotomy
             Duodenoduodenostomi
             Duodenojejunostomi
             Ileostomi Sabtulli, Bioshop, Koop,
             Mickulicz
             Reseksi Anastomosis Jejunal , Ileal, Colon
             (Atresia)
             Kholedokholitotomi
             Splenectomy, Splenorrhaphy
             Eksisi Tumor Intraabdominal (Kista
             Omentum, Kista Mesenterium, GIST,
             Limfoma)
             Eksisi Tumor Ovarium (Kista, Solid)
             Destruksi Katup Uretra Posterior
             Reseksi Ureter (VUJO)
             Repair Hipospadia (Urethroplasty)
             Repair Hipospadia (Chordectomy +
             Scrotoplasty)
             endoscopic Foreign Body Extraction Per
             Endoscopy
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            176


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Upper GI Endoscopy (Giagnostic,
             Therapeutic)
             Laparoskopi Repair Hernia Inguinal
             Laproscopy Appendektomi
             Colonoscopy (Diagnostic, Therapeutic)
             Parotidektomi Total
             Ligasi Fistula Trakeosofageal Per
             Torakotomi
             Abdominoplasty (Prune Belly, Hernia
             Ventralis)
             Total Urogenital Mobilization (TUM)
             Esofagomyotomi Heller
             Closure Hernia Diafragmatika
             Plikasi Diafragma
             Fundoplikasi Gaster
             Bowel Lengthening
             Ladd's Procedure
             Ablsi Duplikasi gastrointestinal
             Reseksi Liver Anatomical, Nonanatomical,
             Hepatorraphy
             Splenectomy Thalasemia Mayor
             Cystojejunostomy Roux en Y (Pseudocyst
             Pankreas)
             Hepaticojejunostomy Roux En Y (Kista
             Duktus Khledokus)
             Abdominoperineal Pull-Through (Duhamel,
             Soave-Boley)
             Transanal Endorectal Pull-Through
             Eksisi Neuroblastoma
             Eksisi Tumor Retroperitoneal
             Nephroureterectomi Tumor Wilms
             Reimplantasi Ureter Intravesical,
             Ekstravesical
             Nefhrektomi Total, Partial
             Pyeloplasty (PUJO)
             Closure Bladder ekstrophy
             Repair Hipospadia (Chordectomy +
             Urethroplasty)
             Repair Epistadia
             Cilitoral Reduction
             Vaginoplasty (Skin Inlay-Vaginal
             reconstruction)
             Eksisi Rhabdomyosarcoma
             Laproskopi Orkhidopexi
             Laparoskopi eksisi Tumor / Kista
             (Ovarium, Menserterium)
             Laparoskopi Pyeloplasty
             Reseksi Nastomosis esophagus Per
             Torakotomi
             Posterosagital Anorektourethrovaginoplasty
             (PSARVUP)
             Portoenterostomy (Kasai Procedure)
             Feminizing Genitoplasty
             Vaginoplasty (Bowel-Vaginal
             Recontruction)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            177


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

             Colon Tranposition
             Gastric Pull-Up
             Reseksi Hepatoblastoma
             Closure Cloaca Ekstrophy
             Pancreatectomy (Distal, Corpus)
             Augmentation Cystoplasty
             Bladder Neck Recontruction
             8) CANGGIH                                                                    Per Tindakan                14.884.000
             GIGI DAN BEDAH MULUT
             Operasi Orthognatic / Osteodistraksi
             Rekonstruksi tulang fasial (panfacial
             fraktur)
             Total Mandibulectomy
             Total Maxillectomy
             Total Glosectomy
             Labioplasty bilateral
             Palatoplasty Bilateral
             rekonstruksi celah fasial
             Parotidectomy
             Operasi GAP Arthroplasty
             Condilectomy
             Coronoidectomy
             Operasi TMJ

             TINDAKAN KHUSUS SECTIO CAECAR - SC
         B
             (SETIAP SATU KALI OPERASI)
             1) BESAR (Sectio Sesarea)                                                    Per Tindakan                  6.496.000
             2) KHUSUS (Sesarea Hisectomy)                                                Per Tindakan                  8.905.000


        57   TARIF TINDAKAN KLINIK NYERI
         A   TARIF TINDAKAN CERVICAL
             1)    Cervical Transforaminal Epidural                                     Per Tindakan                 10.100.000
                   Steroid USG Guiding
             2) Cervical Transforaminal Epidural                                        Per Tindakan                 10.100.000
                   Steroid C-Arm Guiding
             3) Cervical Transforaminal Epidural PRF                                    Per Tindakan                 12.500.000
                   USG Guiding
             4) Cervical Transforaminal Epidural PRF                                    Per Tindakan                 12.500.000
                   C-Arm Guiding
             5) Cervical Transforaminal Epidural                                        Per Tindakan                   7.000.000
                   Substance USG Guiding
             6) Cervical Transforaminal Epidural                                        Per Tindakan                   7.000.000
                   Substance C-Arm Guiding
             7) Cervical Transforaminal Epidural                                        Per Tindakan
                   Prolotherapy USG Guiding                                                                            4.000.000
             8) Cervical Transforaminal Epidural                                        Per Tindakan                   4.000.000
                   Prolotherapy C-Arm Guiding
             9) Cervical Transforaminal Epidural                                        Per Tindakan                 12.500.000
                   Epidurolysis USG Guiding
             10) Cervical Transforaminal Epidural                                       Per Tindakan                 12.500.000
                   Epidurolysis C-Arm Guiding
             11) Cervical Interlaminar Epidural Steroid                                 Per Tindakan                 10.000.000
                   USG
             Dokumen         Guiding
                     ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            178


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             12) Cervical interlaminar Epidural Steroid                                   Per Tindakan                10.000.000
                 C-Arm Guiding
             13) Cervical interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                  5.000.000
                 Prolotherapy USG Guiding
             14) Cervical interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                  6.563.700
                 Prolotherapy C-Arm Guiding
             15) Cervical Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                  5.000.000
                 Substance Therapy USG Guiding
             16) Cervical lnterlaminar Epidural                                           Per Tindakan                  5.000.000
                 Substance Therapy C-Arm Guiding
             17) Cervical lntcrlaminar Epidural                                           Per Tindakan                15.000.000
                 Epidurolysis USG Guiding
             18) Cervical lntcrlaminar Epidural                                           Per Tindakan                15.000.000
                 Epidurolysis C-Arm Guiding
             19) Cervlcal lnterlamlnar Epidural Cateter                                   Per Tindakan                  7.500.000
                 lnsersi USG Guiding
             20) Cervlcal lnterlamlnar Epidural Cateter                                   Per Tindakan                  7.500.000
                 lnsersi C-Arm Guiding
             21) Cervical Rhizotomy RF Ablasi USG                                         Per Tindakan                11.000.000
                 Guiding
             22) Cervical Rhizotomy RF Ablasi C-                                          Per Tindakan                11.000.000
                 Arm Guiding
             23) Cervical Rhizotomy Cryo Ablasi USG                                       Per Tindakan                23.525.000
                 Guiding (2 saraf/1 level)
             24) Cervical Rhizotomy Cryo Ablasi C-                                        Per Tindakan                23.525.000
                 Arm Guiding (2 saraf/1 level)
             25) Cervical lntraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                  5.000.000
                 Steroid USG Guiding
             26) Cervical lntraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                  5.000.000
                 Steroid C-Arm Guiding
             27) Cervical lntraanicular Facet Joint                                       Per Tindakan                  4.000.000
                 Prolotherapy USG Guiding
             28) Cervical lntraanicular Facet Joint                                       Per Tindakan                  4.000.000
                 Prolotherapy C-Arm Guiding
             29) Cervical Intraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                  4.000.000
                 Substance Therapy USG Guiding
             30) Cervical Intraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                  4.000.000
                 Substance Therapy C-Arm Guiding
             31) Cervical Prolotherapy USG Guiding                                        Per Tindakan                  1.500.000
             32) Cervical Prolotherapy C-Arm Guiding                                      Per Tindakan                  2.524.500
             33) Cervical Prolotherapy Tanpa Guiding                                      Per Tindakan                     700.000
             34) Cervical Ganglion Simpatis (Stellate                                     Per Tindakan                  3.000.000
                 Ganglion} Block USG Guiding
             35) Cervical Ganglion Simpatis (Stellate                                     Per Tindakan                  3.000.000
                 Ganglion} Block C-Arm Guiding
             36) Cervical Ganglion Simpatis (Stellate                                     Per Tindakan                  1.000.000
                 Ganglion} Block Tanpa Guiding
             37) Cervical Ganglion Simpatis (Stellate                                     Per Tindakan                10.000.000
                 Ganglion} RF Ablasi USG Guiding
             38) Cervical Ganglion Simpatis (Stellate                                     Per Tindakan                10.000.000
                 Ganglion} RF Ablasi C-Arm Guiding
             39) Cervical Ganglion Slmpatls (Stellate                                     Per Tindakan                22.980.000
                 Ganalion) Cryo Ablasi USG Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              179


        NO                                 URAIAN                                              SATUAN                 TARIF (Rp.)

             40) Cervical Ganglion Simpatis (Stellate                                      Per Tindakan                22.980.000
                 Ganalion) Cryo Ablasi C-Arm Guiding
             41) Cervical Chordotomi C-Arm Guiding                                         Per Tindakan                21.000.000


         B   TARIF TINDAKAN THORACAL
             1)  Thoracal Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                10.100.000
                 Steroid USG Guiding
             2) Thoracal Transforaminal Epidural                                           Per Tindakan                10.100.000
                 Steroid C-Arm Guiding
             3) Thoracal Transforaminal Epidural PRF                                       Per Tindakan                12.500.000
                 USG Guiding
             4) Thoracal Transforaminal Epidural PRF                                       Per Tindakan                12.500.000
                 C-Arm Guiding
             5) Thoracal Transforaminal Epidural                                           Per Tindakan                  4.000.000
                 Prolotherapy USG Guiding
             6) Thoracal Transforaminal Epidural                                           Per Tindakan                  4.000.000
                 Prolotherapy C-Arm Guiding
             7) Thoracal Transforaminal Epidural                                           Per Tindakan                  5.000.000
                 Prolotherapy Substance Therapy USG
                 Guiding
             8) Thoracal Transforaminal Epidural                                           Per Tindakan                  5.000.000
                 Prolotherapy Substance Therapy C-
                 Arm Guiding
             9) Thoracal Transforaminal Epidural                                           Per Tindakan                12.500.000
                 Epidurolysis USG Gulding
             10) Thoracal Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                12.500.000
                 Epidurolysis C-Arm Guiding
             11) Thoracal lnterlaminar Epidural Steroid                                    Per Tindakan                10.100.000
                 USG Guiding
             12) Thoracal lnterlaminar Epidural Steroid                                    Per Tindakan                10.100.000
                 C-Arm Guiding
             13) Thoracal lnterlaminar Epidural                                            Per Tindakan                  3.000.000
                 Prolotherapy USG Guiding
             14) Thoracal lnterlaminar Epidural                                            Per Tindakan                  3.000.000
                 Prolotherapy C-Arm Guiding
             15) Thoracal lnterlaminar Epidural                                            Per Tindakan                  1.500.000
                 Prolotherapy Tanpa Guiding
             16) Thoracal lnterlamlnar Epidural                                            Per Tindakan                15.000.000
                 Epidurolysis USG Guiding
             17) Thoracal lnterlamlnar Epidural                                            Per Tindakan                15.000.000
                 Epidurolysis C-Arm Guiding
             18) Thoracal Interlaminar Epidural                                            Per Tindakan                  5.000.000
                 Substance USG Guiding
             19) Thoracal Interlaminar Epidural                                            Per Tindakan                  5.000.000
                 Substance C-Arm Guiding
             20) Thoracal lnterlaminar Epidural cateter                                    Per Tindakan                  5.000.000
                 lnsersi USG Guiding
             21) Thoracal lnterlaminar Epidural cateter                                    Per Tindakan                  5.000.000
                 lnsersi C-Arm Guiding

         C   TARIF TINDAKAN LUMBAL
             1)      Lumbar Transforaminal Epidural                                        Per Tindakan                  5.000.000
             DokumenSteroid        USG Guiding
                       ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            180


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

             2)     Lumbar Transforaminal Epidural                                      Per Tindakan                   5.000.000
                    Steroid C-Arm Guiding
             3) Lumbar Transforaminal Epidural PRF                                      Per Tindakan                   7.500.000
                    USG Guiding
             4) Lumbar Transforaminal Epidural PRF                                      Per Tindakan                   7.500.000
                    C-Arm Guiding
             5) Lumbar Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                   3.000.000
                    Prolotherapy USG Guiding
             6) Lumbar Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                   3.000.000
                    Prolotherapy C-Arm Guiding
             7) Lumbar Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                 11.500.000
                    Epidurolysis-Adhesiolysis USG
                    Guiding
             8) Lumbar Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                 11.500.000
                    Epidurolysis C-Arm Guiding
             9) Lumbar Interlaminar Epidural Steroid                                    Per Tindakan                   5.000.000
                    USG Guiding
             10) Lumbar Interlaminar Epidural Steroid                                   Per Tindakan                   5.000.000
                    C-Arm Guiding
             11) Lumbar Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                   3.000.000
                    Prolotherapy USG Guiding
             12) Lumbar Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                   3.000.000
                    Prolotherapy C-Arm Guiding
             13) Lumbar Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                 11.500.000
                    Epidurolysis-Adhesiolysis USG
                    Guiding
             14) Lumbar Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                 11.500.000
                    Epidurolysis-Adhesiolysis C-Arm
                    Guiding
             15) Lumbar Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                   3.000.000
                    Catheter Insersi USG Guiding
             16) Lumbar Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                   3.000.000
                    Catheter Insersi C-Arm Guiding
             17) Lumbar Interlaminar Epidural                                           Per Tindakan                   1.500.000
                    Catheter Insersi Tanpa Guiding
             18) Lumbar Rhizotomy RF Ablasi USG                                         Per Tindakan                   7.500.000
                    Guiding
             19) Lumbar Rhizotomy RF Ablasi C-Arm                                       Per Tindakan                   7.500.000
                    Guiding
             20) Lumbar Rhizotomy Cryo Ablasi USG                                       Per Tindakan                 19.980.000
                    Guiding (1 Facet/2 level syaraf/4
                    siklus Cryo)
             21) Lumbar Rhizotomy Cryo Ablasi C-Arm                                     Per Tindakan                 19.980.000
                    Guiding (1 Facet/2 level syaraf/4
                    siklus Cryo)
             22) Lumbar Intraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                   3.000.000
                    Steroid USG Guiding
             23) Lumbar Intraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                   3.000.000
                    Steroid C-Arm Guiding
             24) Lumbar Intraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                   3.000.000
                    Prolotherapy USG Guiding
             25) Lumbar Intraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                   3.000.000
                    Prolotherapy C-Arm Guiding
             26) Lumbar Intraarticular Facet Joint                                      Per Tindakan                   1.700.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Diagnostic
             Elektronik               Block
                        (BSrE) Badan Siber      USG
                                           dan Sandi     Guiding
                                                     Negara.   Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                              https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            181


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             27) Lumbar Intraarticular Facet Joint                                        Per Tindakan
                 Diagnostic Block C-Arm Guiding                                                                         1.700.000
             28) Lumbar Prolotherapy USG Guiding                                          Per Tindakan                  1.500.000
             29) Lumbar Prolotherapy C-Arm Guiding                                        Per Tindakan                  1.500.000
             30) Lumbar Prolotherapy Tanpa Guiding                                        Per Tindakan                    600.000
             31) Lumbar Ganglion Simpatis Block USG                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             32) Lumbar Ganglion Simpatis Block C-                                        Per Tindakan                  7.500.000
                 Arm Guiding
             33) Lumbar Ganglion Simpatis                                                 Per Tindakan                10.000.000
                 Radiofrequency USG Guiding
             34) Lumbar Ganglion Simpatis                                                 Per Tindakan                10.000.000
                 Radiofrequency C-Arm Guiding
             35) Lumbar Ganglion Simpatis Cryo Ablasi                                     Per Tindakan                19.980.000
                 USG Guiding (1 facet/2 level syaraf/4
                 siklus Cryo)
             36) Lumbar Ganglion Simpatis Cryo Ablasi                                     Per Tindakan                19.980.000
                 C- Arm Guiding (1 Facet/2 level
                 syaraf/4 siklus Cryo)
             37) Lumbar Ganglion Simpatis (Coeliac                                        Per Tindakan                10.000.000
                 Ganglion) Block USG Guiding
             38) Lumbar Ganglion Simpatis (Coeliac                                        Per Tindakan                10.000.000
                 Ganglion) Block C-Arm Guiding
             39) Lumbar Ganglion Simpatis (Coeliac                                        Per Tindakan                10.000.000
                 Ganglion) Neurolisis USG Guiding
             40) Lumbar Ganglion Simpatis (Coeliac                                        Per Tindakan                10.000.000
                 Ganglion) Neurolisis C-Arm Guiding
             41) Lumbar Ganglion Simpatis (Superior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Block USG Guiding
             42) Lumbar Ganglion Simpatis (Superior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Block C-Arm
                 Guiding
             43) Lumbar Ganglion Simpatis (Superior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Neurolisis USG
                 Guiding
             44) Lumbar Ganglion Simpatis (Superior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Neurolisis C-Arm
                 Guiding
             45) Lumbar Ganglion Simpatis (Inferior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Block C-Arm
                 Guiding
             46) Lumbar Ganglion Simpatis (Inferior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Block USG Guiding
             47) Lumbar Ganglion Simpatis (Inferior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Neurolisis C-Arm
                 Guiding
             48) Lumbar Ganglion Simpatis (Inferior                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Hipogastric Plexus) Neurolisis USG
                 Guiding
             49) Lumbar Rami Komunikans Neurolisis                                        Per Tindakan                10.000.000
                 C-Arm Guiding
             50) Lumbar Rami Komunikans RF Ablasi                                         Per Tindakan                10.000.000
                 C-Arm Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            182


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

             51) Lumbar Rami Komunikans Cryo Ablasi                                       Per Tindakan               19.980.000
                 C- Arm Guiding
             52) Lumbar Rami Komunikans Diagnostic                                        Per Tindakan                  1.500.000
                 Block C-Arm Guiding
             53) Lumbar Discografi Diagnostic Block C-                                    Per Tindakan                  1.500.000
                 Arm Guiding
             54) Lumbar Microdiscectomy C-Arm                                             Per Tindakan               19.572.708
                 Guiding
             55) Lumbar Intratechal Neurolisis Tanpa                                      Per Tindakan                  3.600.000
                 Guiding
             56) Lumbar Intratechal Neurolisis USG                                        Per Tindakan                  7.000.000
                 Guiding
             57) Lumbar Intratechal Neurolisis C-Arm                                      Per Tindakan                  7.000.000
                 Guiding
             58) Lumbar Intratechal Catheter Insersi C-                                   Per Tindakan                  3.000.000
                 Arm Guiding
             59) Lumbar Intratechal Catheter Insersi                                      Per Tindakan                  3.000.000
                 USG Guiding
             60) Lumbar Intratechal Catheter Insersi                                      Per Tindakan                  2.000.000
                 Tanpa Guiding
             61) Lumbar Intratechal Pump                                                  Per Tindakan                  4.000.000
                 Implantation

         D   TARIF TINDAKAN SACRAL
             1) Sacral Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                   5.000.000
                   Steroid USG Guiding
             2) Sacral Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                   5.000.000
                   Steroid C-Arm Guiding
             3) Sacral Transforaminal Epidural PRF                                      Per Tindakan                   7.500.000
                   USG Guiding
             4) Sacral Transforaminal Epidural PRF C- Per Tindakan                                                     7.500.000
                   Arm Guiding
             5) Sacral Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                   2.000.000
                   Prolotherapy USG Guiding
             6) Sacral Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                   2.000.000
                   Prolotherapy C-Arm Guiding
             7) Sacral Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                 11.500.000
                   Epidurolysis USG Guiding
             8) Sacral Transforaminal Epidural                                          Per Tindakan                 11.500.000
                   Epidurolysis C-Arm Guiding
             9) Sacral Caudal Epidural Steroid USG                                      Per Tindakan                   2.000.000
                   Guiding
             10) Sacral Caudal Epidural Steroid C-Arm                                   Per Tindakan                   2.000.000
                   Guiding
             11) Sacral Caudal Epidural Steroid Tanpa                                   Per Tindakan                     800.000
                   Guiding
             12) Sacral Caudal Epidural Prolotherapy                                    Per Tindakan                   1.500.000
                   USG Guiding
             13) Sacral Caudal Epidural Prolotherapy                                    Per Tindakan                   2.000.000
                   C-Arm Guiding
             14) Sacral Caudal Epidural Prolotherapy                                    Per Tindakan                     800.000
                   Tanpa Guiding
             15) Sacral Caudal Epidural Epidurolysis                                    Per Tindakan                 11.500.000
                   USG Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            183


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             16) Sacral Caudal Epidural Epidurolysis                                      Per Tindakan                11.500.000
                 C-Arm Guiding
             17) Sacral Caudal Epidural Block USG                                         Per Tindakan                  1.500.000
                 Guiding
             18) Sacral Caudal Epidural Block C-Arm                                       Per Tindakan                  1.500.000
                 Guiding
             19) Sacral Caudal Epidural Block Tanpa                                       Per Tindakan                     800.000
                 Guiding
             20) Sacral Caudal Epidural PRF C-Arm                                         Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             21) Sacral Caudal Epidural PRF USG                                           Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             22) Sacral Epidural Catheter Inserted C-                                     Per Tindakan                  7.500.000
                 Arm Guiding
             23) Sacral Epidural Catheter Inserted USG                                    Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             24) Sacral Rhizotomy RF Ablasi USG                                           Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             25) Sacral Rhizotomy RF Ablasi C-Arm                                         Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             26) Sacral Rhizotomy Cryo Ablasi USG                                         Per Tindakan                28.980.000
                 Guiding
             27) Sacral Rhizotomy Cryo Ablasi C-Arm                                       Per Tindakan                28.980.000
                 Guiding
             28) Sacral Intraarticular Sacro-iliac Joint                                  Per Tindakan                  2.500.000
                 Steroid USG Guiding
             29) Sacral Intraarticular Sacro-iliac Joint                                  Per Tindakan                  2.500.000
                 Steroid C-Arm Guiding
             30) Sacral Intraarticular Sacro-iliac Joint                                  Per Tindakan                  1.500.000
                 Prolotherapy USG Guiding
             31) Sacral Intraarticular Sacro-iliac Joint                                  Per Tindakan                  1.500.000
                 Prolotherapy C-Arm Guiding
             32) Sacral Intraarticular Sacro-iliac Joint                                  Per Tindakan                  7.500.000
                 RF Ablasi (bipolar palisade) C-Arm
                 Guiding
             33) Sacral Intraarticular Sacro-iliac Joint                                  Per Tindakan                  7.500.000
                 RF Ablasi (bipolar palisade) USG
                 Guiding
             34) Sacral Prolotherapy USG Guiding                                          Per Tindakan                  1.500.000
             35) Sacral Prolotherapy C-Arm Guiding                                        Per Tindakan                  1.500.000
             36) Sacral Prolotherapy Tanpa Guiding                                        Per Tindakan                     500.000
             37) Sacral Ganglion Simpatis (Ganglion                                       Per Tindakan                  1.500.000
                 Impar) Block USG Guiding
             38) Sacral Ganglion Simpatis (Ganglion                                       Per Tindakan                  1.500.000
                 Impar) Block C-Arm Guiding
             39) Sacral Ganglion Simpatis (Ganglion                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Impar) Neurolysis USG Guiding
             40) Sacral Ganglion Simpatis (Ganglion                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Impar) Neurolysis C-Arm Guiding
             41) Sacral Ganglion Simpatis (Ganglion                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Impar) RF Ablasi USG Guiding
             42) Sacral Ganglion Simpatis (Ganglion                                       Per Tindakan                  7.500.000
                 Impar) RF Ablasi C-Arm Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            184


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)


         E   TARIF TINDAKAN MUSCULOSKELETAL
             1)     Muscular Prolotherapy USG Guiding                                     Per Tindakan                     950.000
             2)     Muscular Prolotherapy C-Arm Guiding                                   Per Tindakan                     950.000
             3)    Muscular Prolotherapy Tanpa Guiding                                  Per Tindakan                     500.000
             4)    Muscular Prolotherapy Ulangan USG                                    Per Tindakan                     950.000
                   Guiding
             5) Muscular Prolotherapy Ulangan C-Arm Per Tindakan                                                         950.000
                   Guiding
             6) Muscular Prolotherapy Ulangan Tanpa Per Tindakan                                                         500.000
                   Guiding
             7) Muscular Steroid Injection USG                                          Per Tindakan                   1.200.000
                   Guiding
             8) Muscular Steroid Injection C-Arm                                        Per Tindakan                   1.300.000
                   Guiding
             9) Muscular Steroid Injection Tanpa                                        Per Tindakan                     941.000
                   Guiding
             10) Muscular Substance Injection USG                                       Per Tindakan                   1.300.000
                   Guiding
             11) Muscular Substance Injection C-Arm                                     Per Tindakan                   1.300.000
                   Guiding
             12) Muscular Substance Injection Tanpa                                     Per Tindakan                     500.000
                   Guiding
             13) Intraarticular Prolotherapy USG                                        Per Tindakan                     950.000
                   Guiding
             14) Intraarticular Prolotherapy C-Arm                                      Per Tindakan                     950.000
                   Guiding (1 sendi)
             15) Intraarticular Prolotherapy Tanpa                                      Per Tindakan                     500.000
                   Guiding (1 sendi)
             16) Intraarticular Prolotherapy Ulangan                                    Per Tindakan                     950.000
                   USG Guiding (1 sendi)
             17) Intraarticular Prolotherapy Ulangan C- Per Tindakan                                                     950.000
                   Arm Guiding (1 sendi)
             18) Intraarticular Prolotherapy Ulangan                                    Per Tindakan                     500.000
                   Tanpa Guiding (1 sendi)
             19) Intraarticular Steroid Injection USG                                   Per Tindakan                   1.200.000
                   Guiding (1 sendi)
             20) Intraarticular Steroid Injection C-Arm                                 Per Tindakan                   1.200.000
                   Guiding (1 sendi)
             21) Intraarticular Steroid Injection Tanpa                                 Per Tindakan                     500.000
                   Guiding (1 sendi)
             22) Intraarticular Substance Injection USG Per Tindakan                                                   1.300.000
                   Guiding (1 sendi)
             23) Intraarticular Substance Injection C-                                  Per Tindakan                   1.300.000
                   Arm Guiding (1 sendi)
             24) Intraarticular Substance Injection                                     Per Tindakan                     535.000
                   Tanpa Guiding (1 sendi)
             25) Intraarticular Regeneratif Therapy                                     Per Tindakan                     935.000
                   USG Guiding (1 sendi)
             26) Intraarticular Regeneratif Therapy C-                                  Per Tindakan                   1.038.000
                   Arm Guiding (1 sendi)
             27) Intraarticular Regeneratif Therapy                                     Per Tindakan                     421.000
                   Tanpa
             Dokumen           Guiding (1
                     ini telah ditandatangani    sendi)
                                              secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            185


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             28) Intraarticular Radiofrequency USG                                        Per Tindakan                  2.000.000
                 Guiding (1 sendi)
             29) Intraarticular Radiofrequency C-Arm                                      Per Tindakan                  2.000.000
                 Guiding (1 sendi)
             30) Bilateral Intraarticular Prolotherapy                                    Per Tindakan                  1.450.000
                 USG Guiding
             31) Bilateral intraarticular Prolotherapy C-                                 Per Tindakan                  1.550.000
                 Arm Guiding
             32) Bilateral Intraarticular Prolotherapy                                    Per Tindakan                     700.000
                 Tanpa Guiding
             33) Bilateral Intraarticular Prolotherapy                                    Per Tindakan                  1.450.000
                 Ulangan USG Guiding
             34) Bilateral Intraarticular Prolotherapy                                    Per Tindakan                  1.550.000
                 Ulangan C-Arm Guiding
             35) Bilateral Intraarticular Prolotherapy                                    Per Tindakan                     700.000
                 Ulangan Tanpa Guiding
             36) Bilateral Intraarticular Steroid                                         Per Tindakan                  1.800.000
                 Injection USG Guiding
             37) Bilateral Intraarticular Steroid                                         Per Tindakan                  1.900.000
                 Injection C-Arm Guiding
             38) Bilateral Intraarticular Steroid                                         Per Tindakan                     791.000
                 Injection Tanpa Guiding
             39) Bilateral intraarticular Substance                                       Per Tindakan                  1.450.000
                 Injection USG Guiding
             40) Bilateral Intraarticular Substance                                       Per Tindakan                  1.550.000
                 Injection C- Arm Guiding
             41) Bilateral Intraarticular Substance                                       Per Tindakan                     700.000
                 Injection Tanpa Guiding
             42) Bilateral Intraarticular Regeneratif                                     Per Tindakan                  1.450.000
                 Therapy USG Guiding
             43) Bilateral Intraarticular Regeneratif                                     Per Tindakan                  1.550.000
                 Therapy C-Arm Guiding
             44) Bilateral Intraarticular Regeneratif                                     Per Tindakan                     700.000
                 Therapy Tanpa Guiding
             45) Bilateral Intraarticular Radiofrequency                                  Per Tindakan                  2.625.000
                 USG Guiding
             46) Bilateral Intraarticular Radiofrequency                                  Per Tindakan                  2.625.000
                 C-Arm Guiding
             47) Bursa Prolotherapy USG Guiding                                           Per Tindakan                     800.000
             48) Bursa Prolotherapy Tanpa Guiding                                         Per Tindakan                     500.000
             49) Bursa Prolotherapy Ulangan USG                                           Per Tindakan                     800.000
                 Guiding
             50) Bursa Prolotherapy Ulangan Tanpa                                         Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             51) Bursa Steroid Injection USG Guiding                                      Per Tindakan                  1.200.000
             52) Bursa Steroid Injection Tanpa Guiding                                    Per Tindakan                     800.000
             53) Bursa Substance Injection USG                                            Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             54) Bursa Substance Injection Tanpa                                          Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             55) Bursa Regeneratif Therapy USG                                            Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            186


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             56) Bursa Regeneratif Therapy Tanpa                                          Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             57) Tendon Prolotherapy USG Guiding                                          Per Tindakan                     950.000
             58) Tendon Prolotherapy C-Arm Guiding                                        Per Tindakan                     950.000
             59) Tendon Prolotherapy Tanpa Guiding                                        Per Tindakan                     500.000
             60) Tendon Prolotherapy Ulangan USG                                          Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             61) Tendon Prolotherapy Ulangan C-Arm                                        Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             62) Tendon Prolotherapy Ulangan Tanpa                                        Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             63) Tendon Steroid Injection USG Guiding                                     Per Tindakan                  1.200.000
             64) Tendon Steroid Injection C-Arm                                           Per Tindakan                  1.200.000
                 Guiding
             65) Tendon Steroid Injection Tanpa                                           Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             66) Tendon Substance Injection USG                                           Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             67) Tendon Substance Injection C-Arm                                         Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             68) Tendon Substance Injection Tanpa                                         Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             69) Tendon Regeneratif Therapy USG                                           Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             70) Tendon Regeneratif Therapy C-Arm                                         Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             71) Tendon Regeneratif Therapy Tanpa                                         Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             72) Tendon Radiofrequency USG Guiding                                        Per Tindakan                  2.000.000
             73) Tendon Radiofrequency C-Arm Guiding                                      Per Tindakan                  2.000.000


         F   TARIF TINDAKAN SARAF PERIFER
             1) Occipital Nerve Diagnostic Block USG                                      Per Tindakan                  1.725.000
                Guiding
             2) Occipital Nerve Diagnostic Block                                          Per Tindakan                     500.000
                Tanpa Guiding
             3)     Occipital Nerve RF Ablasi USG Guiding                                 Per Tindakan                  3.000.000
             4)     Occipital Nerve Cryo Ablasi USG                                       Per Tindakan                10.000.000
                    Guiding
             5)     Occipital Nerve PRF USG Guiding                                       Per Tindakan                  3.000.000
             6)     Occipital Nerve Prolotherapy USG                                      Per Tindakan                     950.000
                    Guiding
             7)     Occipital Nerve Prolotherapy Tanpa                                    Per Tindakan                     500.000
                    Guiding
             8)     Occipital Nerve Prolotherapy Ulangan                                  Per Tindakan                     950.000
                    USG Guiding
             9)     Occipital Nerve Prolotherapy Ulangan                                  Per Tindakan                     500.000
                    Tanpa Guiding
             10) Occipital Nerve Steroid USG Guiding                                      Per Tindakan                  1.200.000
             11) Occipital Nerve Steroid Tanpa Guiding                                    Per Tindakan                     800.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            187


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             12) Occipital Nerve Hydrodisection USG                                       Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             13) Occipital Nerve Neurolisis USG                                           Per Tindakan                  3.000.000
                 Guiding
             14) Occipital Nerve Neurolisis Nerve                                         Per Tindakan                  3.000.000
                 Stimulator Guiding
             15) Pheriperal Nerve Diagnostic Block C-                                     Per Tindakan                  1.700.000
                 Arm Guiding
             16) Pheriperal Nerve Diagnostic Block USG                                    Per Tindakan                  1.700.000
                 Guiding
             17) Pheriperal Nerve Diagnostic Block                                        Per Tindakan                     500.000
                 Tanpal Guiding
             18) Pheriperal Nerve RF Ablasi C-Arm                                         Per Tindakan                  3.000.000
                 Guiding
             19) Pheriperal Nerve RF Ablasi USG                                           Per Tindakan                  3.000.000
                 Guiding
             20) Pheriperal Nerve Cryo Ablasi C-Arm                                       Per Tindakan                10.000.000
                 Guiding (1 syaraf)
             21) Pheriperal Nerve Cryo Ablasi USG                                         Per Tindakan                10.000.000
                 Guiding (1 syaraf)
             22) Pheriperal Nerve PRF C-Arm Guiding                                       Per Tindakan                  3.000.000
             23) Pheriperal Nerve PRF USG Guiding                                         Per Tindakan                  3.000.000
             24) Pheriperal Nerve Prolotherapy C-Arm                                      Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             25) Pheriperal Nerve Prolotherapy USG                                        Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             26) Pheriperal Nerve Prolotherapy Tanpa                                      Per Tindakan                     500.000
                 Guiding
             27) Pheriperal Nerve Prolotherapy Ulangan                                    Per Tindakan                     950.000
                 C-Arm Guiding
             28) Pheriperal Nerve Prolotherapy Ulangan                                    Per Tindakan                     950.000
                 USG Guiding
             29) Pheriperal Nerve Prolotherapy Ulangan                                    Per Tindakan                     500.000
                 Tanpa Guiding
             30) Pheriperal Nerve Steroid C-Arm                                           Per Tindakan                  1.200.000
                 Guiding
             31) Pheriperal Nerve Steroid USG Guiding                                     Per Tindakan                  1.200.000
             32) Pheriperal Nerve Hydrodisection USG                                      Per Tindakan                     950.000
                 Guiding
             33) Pheriperal Nerve Neurolisis C-Arm                                        Per Tindakan                  3.000.000
                 Guiding
             34) Pheriperal Nerve Neurolisis USG                                          Per Tindakan                  3.000.000
                 Guiding
             35) Pheriperal Nerve Neurolisis Nerve                                        Per Tindakan                  3.000.000
                 Stimulator Guiding
             36) Multiple Pheriperal Nerve Diagnostic                                     Per Tindakan                  1.700.000
                 Block USG Guiding
             37) Multiple Pheriperal Nerve Diagnostic                                     Per Tindakan                     500.000
                 Block Tanpa Guiding
             38) Multiple Pheriperal Nerve RF Ablasi C-                                   Per Tindakan                  5.000.000
                 Arm Guiding
             39) Multiple Pheriperal Nerve RF Ablasi                                      Per Tindakan                  5.000.000
                 USG Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            188


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             40) Multiple Pheriperal Nerve Cryo Ablasi                                    Per Tindakan                19.980.000
                 C-Arm Guiding (2 syaraf)
             41) Multiple Pheriperal Nerve Cryo Ablasi                                    Per Tindakan                19.980.000
                 USG Guiding (2 syaraf)
             42) Multiple Pheriperal Nerve PRF C-Arm                                      Per Tindakan                  4.000.000
                 Guiding
             43) Multiple Pheriperal Nerve PRF USG                                        Per Tindakan                  4.000.000
                 Guiding
             44) Multiple Pheriperal Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                     950.000
                 USG Guiding
             45) Multiple Pheriperal Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                     500.000
                 Tanpa Guiding
             46) Multiple Pheriperal Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                     950.000
                 UlanganC-Arm Guiding
             47) Multiple Pheriperal Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                     950.000
                 Ulangan USG Guiding
             48) Multiple Pheriperal Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                     500.000
                 Ulangan Tanpa Guiding
             49) Multiple Pheriperal Nerve                                                Per Tindakan                  1.550.000
                 Hydrodisection USG Guiding
             50) Multiple Pheriperal Nerve Neurolisis C-                                  Per Tindakan                  4.000.000
                 Arm Guiding
             51) Multiple Pheriperal Nerve Neurolisis                                     Per Tindakan                  4.000.000
                 USG Guiding
             52) Multiple Pheriperal Nerve Neurolisis                                     Per Tindakan                  4.000.000
                 Nerve Stimulator Guiding
             53) Unilateral Genicular Nerve Diagnostic                                    Per Tindakan                  1.700.000
                 Block C-Arm Guiding
             54) Unilateral Genicular Nerve Diagnostic                                    Per Tindakan                  1.700.000
                 Block USG Guiding
             55) Unilateral Genicular Nerve Diagnostic                                    Per Tindakan                     500.000
                 BlockTanpa Guiding
             56) Unilateral Genicular Nerve RF Ablasi                                     Per Tindakan                  5.000.000
                 C-Arm Guiding
             57) Unilateral Genicular Nerve RF Ablasi                                     Per Tindakan                  5.000.000
                 USG Guiding
             58) Unilateral Genicular Nerve Cryo Ablasi                                   Per Tindakan                24.480.000
                 C-Arm Guiding (3 syaraf/6 treatment)
             59) Unilateral Genicular Nerve Cryo Ablasi                                   Per Tindakan                24.480.000
                 USG Guiding (3 syaraf/6 treatment)
             60) Unilateral Genicular Nerve PRF C-Arm                                     Per Tindakan                  5.000.000
                 Guiding
             61) Unilateral Genicular Nerve PRF USG                                       Per Tindakan                  5.000.000
                 Guiding
             62) Unilateral Genicular Nerve                                               Per Tindakan                     950.000
                 Prolotherapy C-Arm Guiding
             63) Unilateral Genicular Nerve                                               Per Tindakan                     950.000
                 Prolotherapy USG Guiding
             64) Unilateral Genicular Nerve                                               Per Tindakan                     500.000
                 Prolotherapy Tanpa Guiding
             65) Unilateral Genicular Nerve                                               Per Tindakan                     950.000
                 Prolotherapy Ulangan C-Arm Guiding
             66) Unilateral Genicular Nerve                                               Per Tindakan                     950.000
                 Prolotherapy Ulangan USG Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            189


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

             67) Unilateral Genicular Nerve                                               Per Tindakan                     500.000
                 Prolotherapy Ulangan Tanpa Guiding
             68) Unilateral Genicular Nerve Neurolisis                                    Per Tindakan                  2.300.000
                 C-Arm Guiding
             69) Unilateral Genicular Nerve Neurolisis                                    Per Tindakan                  2.300.000
                 USG Guiding
             70) Unilateral Genicular Nerve Neurolisis                                    Per Tindakan                  2.300.000
                 Nerve Stimulator Guiding
             71) Bilateral Genicular Nerve Diagnostic                                     Per Tindakan                  2.000.000
                 Block C-Arm Guiding
             72) Bilateral Genicular Nerve Diagnostic                                     Per Tindakan                  2.000.000
                 Block USG Guiding
             73) Bilateral Genicular Nerve Diagnostic                                     Per Tindakan                     500.000
                 Block Tanpa Guiding
             74) Bilateral Genicular Nerve RF Ablasi C-                                   Per Tindakan                  7.500.000
                 Arm Guiding
             75) Bilateral Genicular Nerve RF Ablasi                                      Per Tindakan                  7.500.000
                 USG Guiding
             76) Bilateral Genicular Nerve Cryo Ablasi                                    Per Tindakan               38.480.000
                 C-Arm Guiding
             77) Bilateral Genicular Nerve Cryo Ablasi                                    Per Tindakan               38.480.000
                 USG Guiding
             78) Bilateral Genicular Nerve PRF C-Arm                                      Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             79) Bilateral Genicular Nerve PRF USG                                        Per Tindakan                  7.500.000
                 Guiding
             80) Bilateral Genicular Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                  1.550.000
                 C-Arm Guiding
             81) Bilateral Genicular Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                  1.550.000
                 USG Guiding
             82) Bilateral Genicular Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                     500.000
                 Tanpa Guiding
             83) Bilateral Genicular Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                  1.550.000
                 Ulangan C-Arm Guiding
             84) Bilateral Genicular Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                  1.550.000
                 Ulangan USG Guiding
             85) Bilateral Genicular Nerve Prolotherapy                                   Per Tindakan                     500.000
                 Ulangan Tanpa Guiding
             86) Bilateral Genicular Nerve Neurolisis C-                                  Per Tindakan                  3.000.000
                 Arm Guiding
             87) Bilateral Genicular Nerve Neurolisis                                     Per Tindakan                  3.000.000
                 USG Guiding
             88) Bilateral Genicular Nerve Neurolisis                                     Per Tindakan                  3.000.000
                 Nerve Stimulator Guiding

         G   TARIF PELAYANAN KEPALA
             1) Ablasi/PRF Treatment of Gasserian                                       Per Tindakan                 13.100.000
                 Ganglion C- Arm Guiding
             2) Neurolitic of Gasserian Ganglion C-Arm Per Tindakan                                                  13.100.000
                 Guiding
             3) Ablasi/PRF Treatment of                                                 Per Tindakan                 13.100.000
                 Sphenopalatine C-Arm Guiding
             4) Neurolitic of Sphenopalatine C-Arm                                      Per Tindakan                 13.100.000
                 Guiding
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               190


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

         H      TARIF TINDAKAN LAIN-LAIN
                1) Intratechal/Labour Analgesia                                              Per Tindakan                  1.800.000
                 2) Epidural Labour Analgesia                                                Per Tindakan                  2.000.000
                 3) USG Pain Diagnostic                                                      Per Tindakan                     300.000
                 4) C Arm Scaning                                                            Per Tindakan                     363.000
                 5) Ozon therapy                                                             Per Tindakan                     900.000
                 6) Akupuntur Analgesia                                                      Per Tindakan                     150.000
                 7) Botox Injection                                                          Per Tindakan                  1.500.000
                 8) Pemasangan dan Program PCA                                               Per Tindakan                     800.000
                    Intravena/intratechal/epidural
                 9) Monitoring dan Reprogram PCA                                             Per Tindakan                     170.000


         I      TARIF TINDAKAN KHUSUS LAIN-LAIN
                Pemasangan dan Trial SCS (Spinal Cord                                        Per Tindakan             909.000.000
                Stimulation)
                Pemasangan TDD (Targeted Drug Delivery)                                      Per Tindakan             637.485.000


        58   DAFTAR TINDAKAN CATHLAB
             BERDASARKAN KATEGORI
         A   SEDERHANA
           1 TEE Pediatrik                                                                   Per Tindakan                  2.739.000
              2 Epiduralisis                                                                 Per Tindakan                  2.335.000


         B       RINGAN / KECIL
              1 Aortography / LV Graphy                                                      Per Tindakan                  8.955.000
              2 CAG (Cor Angiography)                                                        Per Tindakan                  8.955.000
              3 Pemasangan TPM                                                               Per Tindakan                  8.955.000
              4 Pericardiosintesis                                                           Per Tindakan                  8.955.000
              5 Pemasangan IABP                                                              Per Tindakan                  8.955.000
              6 EP Study                                                                     Per Tindakan                  8.574.000
              7 Tindakan Penyadapan                                                          Per Tindakan                  8.574.000
              8 Venography / Arteriography Peripheral                                        Per Tindakan                  6.030.000
              9 Arteriography                                                                Per Tindakan                  6.030.000
             10 DSA Kepala                                                                   Per Tindakan                  5.847.000


         C       SEDANG
              1 Angiography + TPM                                                            Per Tindakan                19.940.000
              2 POBA / PTCA Tanpa Stent                                                      Per Tindakan                19.940.000
              3 Reposisi / Pelepasan Device                                                  Per Tindakan                18.336.000
              4 Kateterisasi Jantung Kanan                                                   Per Tindakan                18.336.000
              5 Ballon Atrial Septostomy                                                     Per Tindakan                18.336.000
              6 Thrombolitik ( CDT)                                                          Per Tindakan                13.736.000
              7 PTA                                                                          Per Tindakan                13.736.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               191


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

              8 Venoplasty                                                                   Per Tindakan                13.736.000
              9 DSA Kepala + NU                                                              Per Tindakan                13.202.000


         D       SEDANG 2
              1 BMV                                                                          Per Tindakan                26.716.000
              2 PCI 1 DES                                                                    Per Tindakan                26.716.000
              3 PRIMARY PCI                                                                  Per Tindakan                26.716.000
              4 PCI 1-2 DEB                                                                  Per Tindakan                26.716.000
              5 Alcohol Septal Ablation                                                      Per Tindakan                26.716.000
              6 ADO                                                                          Per Tindakan                24.359.000
              7 Ablasi 2D                                                                    Per Tindakan                24.359.000
              8 PPM Single Chamber                                                           Per Tindakan                24.359.000
              9 BVP                                                                          Per Tindakan                24.359.000
             10 RFA / EVLA                                                                   Per Tindakan                19.006.000
             11 Coiling                                                                      Per Tindakan                19.006.000
             12 Venaseal                                                                     Per Tindakan                19.006.000


         E       BESAR
              1 PCI + NU                                                                     Per Tindakan               44.976.000
              2 PCI 1-2 DES Kompleks                                                         Per Tindakan               44.976.000
              3 PCI + FFR                                                                    Per Tindakan               44.976.000
              4 PCI + IABP                                                                   Per Tindakan               44.976.000
              5 Primary PCI KOMPLEKS                                                         Per Tindakan                44.976.000
              6 PCI + TPM                                                                    Per Tindakan                44.976.000
              7 PCI 2-3 DES                                                                  Per Tindakan                44.976.000
              8 Ablasi 3D                                                                    Per Tindakan                40.935.000
              9 ASO                                                                          Per Tindakan                40.935.000
             10 PPM Dual Chamber                                                             Per Tindakan                40.935.000
             11 AMVO                                                                         Per Tindakan                40.935.000
             12 PTA Stenting                                                                 Per Tindakan                30.903.000
             13 PTA + NU                                                                     Per Tindakan                30.903.000
             14 Carotid Stenting                                                             Per Tindakan                30.903.000
             15 EVAR / TEVAR 1 Graft                                                         Per Tindakan                30.903.000
             16 IVC Filter                                                                   Per Tindakan                30.903.000
             17 Embolisasi + NU                                                              Per Tindakan                29.556.000
             18 Coiling + NU                                                                 Per Tindakan                29.556.000


         F       KHUSUS
              1 PCI + ROVUS / OAS                                                            Per Tindakan                53.594.000
              2 PCI + IVUS/OCT                                                               Per Tindakan                53.594.000
              3 PCI 4-5 DES                                                                  Per Tindakan                53.594.000
              4 LAA Closure                                                                  Per Tindakan                53.594.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               192


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

              5 Ablasi 3D AF                                                                 Per Tindakan                53.594.000
              6 CRTD                                                                         Per Tindakan                53.594.000
              7 CRTP                                                                         Per Tindakan                53.594.000
              8 PPM His Bundle                                                               Per Tindakan                53.594.000
              9 Pemasangan ILR                                                               Per Tindakan                53.594.000
             10 Implant ICD                                                                  Per Tindakan                53.594.000
             11 EVAR / TEVAR 2-3 Graft                                                       Per Tindakan                38.112.000
             12 PTA Dengan Angiojet                                                          Per Tindakan                38.112.000
             13 PTA Dengan Jetstream                                                         Per Tindakan                38.112.000
             14 Renal Denervasi                                                              Per Tindakan                38.112.000
             15 Trombectomy + NU                                                             Per Tindakan                36.530.000


         G       KHUSUS 2
              1 TAVI                                                                         Per Tindakan                63.115.000
              2 Mitral Intervention ( Clip)                                                  Per Tindakan                63.115.000
              3 TEVAR / EVAR Kompleks                                                        Per Tindakan                45.735.000


        59       TARIF TINDAKAN BEDAH THORAX DAN
                 CARDIOVASKULER
                 TINDAKAN OPERASI RUANGAN OK
                 (SETIAP SATU KALI TINDAKAN OPERASI)


         A       KECIL                                                                       Per Tindakan                   5.214.000
                 Thoracentesis
                 injection into thoracic cavity, Chemical
                 pleurodesis, Injection of cytotoxic agent or
                 tetracycline, Instillation into thoracic cavity,
                 Other puncture of vein, Phlebotomy
                 Closure of thoracostomy
                 Venous cutdown


         B       SEDANG                                                                      Per Tindakan                  7.086.000
                 Incision of chest wall, Extrapleural
                 drainage
                 Insertion of intercostal catheter for
                 drainage, Chest tube, Closed chest
                 drainage
                 Suture of laceration of chest wall
                 Closure of thoracostomy
                 Venous cutdown


         C       BESAR                                                                     Per Tindakan                 12.964.000
                 Temporary tracheostomy
                 Permanent tracheostomy
                 Revision of tracheostomy
                 Diagnostic procedures on larynx and
                 trachea
                 Open biopsy
                 Dokumen               of larynx
                         ini telah ditandatangani    or elektronik
                                                  secara trachea   menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            193


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

             Closed [percutaneous] [needle] biopsy of
             lung, Fine needle aspiration (FNA)
             of lung, Transthoracic needle biopsy of lung
             (TTNB)
             Thoracoscopic pleural biopsy
             Mediastinoscopy
             Closed [percutaneous] [needle] biopsy of
             mediastinum
             Pericardiocentesis


         D   KHUSUS                                                                     Per Tindakan                 18.505.000
             Other (peripheral) vascular shunt or bypass
             Revision of arteriovenous shunt for renal
             dialysis
             Mediastinal tracheostomy
             Local excision or destruction of lesion or
             tissue of trachea
             Suture of laceration of larynx
             Repair and plastic operations on trachea
             Suture of laceration of trachea
             Closure of external fistula of trachea
             Closure of other fistula of trachea,
             Tracheoesophageal fistulectomy
             Other operations on larynx and trachea
             Incision of bronchus
             Incision of lung
             Open biopsy of lung
             Exploratory thoracotomy
             Creation of pleuroperitoneal shunt
             Creation of pleural window for drainage,
             Open chest drainage
             Open mediastinal biopsy
             Biopsy of diaphragm
             Pleurectomy
             Decortication of lung
             Other excision of pleura, Excision of pleural
             lesion
             Clipping Costae
             Scarification of pleura, Pleurosclerosis
             Closure of other fistula of thorax
             Other repair of chest wall
             Excision of lesion or tissue of diaphragm
             Suture of laceration of diaphragm
             Closure of fistula of diaphragm,
             Thoracicoabdominal fistulectomy,
             Thoracicogastric fistulectomy,
             Thoracicointestinal fistulectomy
             Other repair of diaphragm
             Implantation of diaphragmatic pacemaker
             Open biopsy of esophagus
             Local excision or destruction of lesion or
             tissue of esophagus
             Local excision of esophageal diverticulum
             Insertion of permanent tube into esophagus
             Closure
             Dokumen      of esophagostomy
                     ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            194


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Incision of vessel, Embolectomy,
             Thrombectomy
             Resection of vessel with anastomosis,
             Angiectomy, Excision of aneurysma
             Ligation and stripping of varicose veins
             AV-Shunt/Cimino Shunt
             Arterial embolectomy
             Repair of blood vessel with tissue patch
             graft
             Implant of pulsation balloon
             Open chest cardiac massage
             Clipping of aneurysm
             Repair of arteriovenous fistula


         E   KHUSUS II                                                                    Per Tindakan                23.879.000
             Local excision or destruction of lesion or
             tissue of bronchus
             Resection (wide sleeve) of bronchus
             Local excision or destruction of lesion or
             tissue of lung
             Other local excision or destruction of lesion
             or tissue of lung; NOS, wedge
             Segmental resection of lung, Partial
             lobectomy
             Lobectomy of lung, Lobectomy with
             segmental r
             resection of adjacent lobes of lung
             Pneumonectomy
             Radical dissection of thoracic structures;
             Block [en bloc] dissection of
             bronchus, lobe of lung, brachial plexus,
             intercostal structure, ribs
             (transverse process), and sympathetic
             nerves
             Artificial pneumothorax for collapse of lung
             Thoracoplasty
             Other surgical collapse of lung
             Suture of laceration of bronchus
             Closure of bronchial fistula (Fistulectomy
             Closure of laceration of lung
             Reopening of recent thoracotomy site
             Thoracoscopic drainage of pleura
             Evacuation of empyema (Thoracoscopic)
             Excision or destruction of lesion or tissue of
             mediastinum
             Excision or destruction of lesion of chest
             wall, Excision of lesion of chest wall
             NOS (with excision of ribs)
             Thoracoscopic decortication of lung
             Repair of chest wall / Chest wall
             reconstruction
             Closure of:bronchopleural fistula,
             bronchopleurocutaneous fistula,
             bronchopleuromediastinal fistula
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            195


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                TARIF (Rp.)

             Repair of pectus deformity, Repair of:pectus
             carinatum (with implant),
             pectus excavatum (with implant)
             Repair hiatal hernia, viaphragmatic hernia
             Esophagotomy
             Incision of esophageal web
             Cervical esophagostomy
             Exteriorization of esophageal pouch
             Other external fistulization of esophagus,
             Thoracic esophagostomy
             Partial esophagectomy
             Total esophagectomy
             Intrathoracic anastomosis of esophagus
             Pericardiotomy, Pericardial window
             operation, Pericardiolysis
             Antesternal anastomosis of esophagus
             Biopsy of heart
             Esophagomyotomy
             Insertion of temporary pacemaker system
             Insertion of permanent pacemaker, initial
             or replacement, type of device not specified
             Suture of laceration of esophagus
             Repair of esophageal fistula, not elsewhere
             classified
             Repair of esophageal stricture
             Reseksi ca esophagus
             Biopsy of pericardium
             Pericardiectomy
             Endarterectomy
             Aorta-subclavian-carotid bypass: bypass
             (arterial):aorta to carotid and brachial,
             aorta to subclavian and carotid
             Aorta-renal bypass
             Aorta-iliac-femoral bypass, Misal
             bypass:aortofemoral, aortoiliac, aortoiliac
             to popliteal, aortopopliteal, iliofemoral
             [iliac-femoral]
             Other intra-thoracic vascular shunt or
             bypass
             Resection of vessel with replacement
             Insertion of Permanent Epicardial
             Pacemaker
             Open Chest Cardiac Massage
             Repair Traumatic Laceration of Heart
             Extracorporeal membrane oxygenation
             [ECMO] insertion
             Symphatectomy of the ganglion


         F   CANGGIH                                                                    Per Tindakan                 33.786.000
             Thoracoscopic ablation of lung lesion or
             tissue
             Thoracoscopic segmental resection of lung
             Thoracoscopic lobectomy of lung
             Thoracoscopic pneumonectomy
             Thoracoscopic
             Dokumen                 lung biopsy
                     ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            196


        NO                                 URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             Closed heart valvotomy
             Open heart valvuloplasty of aortic valve
             without replacement
             Open heart valvuloplasty of pulmonary
             valve without replacement
             Open heart valvuloplasty of tricuspid valve
             without replacement
             Aortic valve replacement
             Mitral valve replacement
             Double valve replacement
             Replacement of heart valve
             Repair of unspecified heart valve with
             tissue graft or prosthetic implant
             Replacement of aortic valve with tissue
             graft
             Other replacement of aortic valve:
             prosthetic (partial) (synthetic) (total)
             Replacement of mitral valve with tissue
             graft
             Other replacement of mitral
             valve:prosthetic (partial) (synthetic) (total)
             Replacement of pulmonary valve with
             tissue graft
             Other replacement of pulmonary valve:
             prosthetic (partial) (synthetic) (total)
             Replacement of tricuspid valve with tissue
             graft
             Other replacement of tricuspid valve:
             prosthetic (partial) (synthetic) (total)
             Operations on papillary muscle
             Operations on chordae tendineae
             Annuloplasty, Plication of annulus
             Infundibulectomy, Right ventricular
             infundibulectomy
             Operations on trabeculae carneae cordis
             Repair of sinus of Valsalva (aneurysm)
             Enlargement of existing atrial septal defect,
             Rashkind procedure,
             Septostomy (atrial) (balloon)
             Creation of septal defect in heart, Blalock-
             Hanlon operation
             Repair of atrial septal defect with
             prosthesis, open technique: foramen
             ovale (patent)with prosthesis, ostium
             secundum defect with prosthesis
             Repair of ventricular septal defect with
             prosthesis, open technique, Repair
             of supracristal defect with prosthesis
             Repair of endocardial cushion defect with
             prosthesis
             Repair of atrial septal defect with tissue
             graft: foramen ovale, septum
             Sekundum
             Repair of endocardial cushion defect with
             tissue graft
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              197


        NO                                   URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

               Total repair of tetralogy of Fallot
               Total repair of total anomalous pulmonary
               venous connection, One-stage
               total correction of total anomalous
               pulmonary venous connection
               Total repair of truncus arteriosus, One-
               stage total correction of truncus Arteriosus
               Total correction of transposition of great
               vessels, Arterial switch operation
               [Jatene]
               Interatrial transposition of venous return
               Creation of shunt between right ventricle
               and (distal) pulmonary artery
               Creation of conduit between left ventricle
               and aorta, Creation of apicoaortic
               shunt, Shunt between apex of left ventricle
               and aorta
               Creation of conduit between atrium and
               pulmonary artery, Fontan procedure
               Coronary Artery Bypass Graft Procedure –
               CABG
               Repair of aneurysm of coronary vessel
               Other operations on vessels of heart
               Eksisi cardiac tumor
               Excision/Repair of aneurysm of heart
               Excision or destruction of other lesion or
               tissue of heart, open approach,
               Ablation of heart tissue (cryoablation)
               (electrocurrent) (laser) (microwave)
               (radiofrequency) (resection), open chest
               approach, Maze procedure
               Partial ventriculectomy, Ventricular
               reduction surgery, Ventricular remodeling
               Insertion of implantable heart assist
               system, Left ventricular assist device
               (LVAD),
               Right ventricular assist device (RVAD)
               Systemic to pulmonary artery shunt,
               Descending aorta-pulmonary artery
               anastomosis (graft), Left to right
               anastomosis (graft)
               Thoracic ascending aortic aneurismectomy
               Thoracic descending aortic aneurismectomy
               Extracorporeal Resuscitation with
               Cardiopulmonary Bypass

        60     DAFTAR TINDAKAN BEDAH PLASTIK
               KHUSUS ESTETIK
             A P INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR                                             Per Tindakan                  3.592.000
               WAJAH, KECIL, LA
             B MICRONEEDLING, DI LUAR WAJAH,                                                Per Tindakan                  3.796.000
               KECIL, LA
             C LASER FRACTIONAL CO2/ND-YAG, DI                                              Per Tindakan                  3.933.000
               LUAR WAJAH, KECIL, LA
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           198


        NO                                   URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)

             D MICRONEEDLING, DI LUAR WAJAH,                                              Per Tindakan                 4.206.000
                SEDANG', LA
             E P INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR                                           Per Tindakan                 4.206.000
                WAJAH, SEDANG, LA
             F LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, DI                                          Per Tindakan                 4.274.000
                LUAR WAJAH, SEDANG, LA
             G MICRONEEDLING, DI LUAR WAJAH,                                              Per Tindakan                 4.411.000
                BESAR, LA
             H LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, DI                                          Per Tindakan                 4.411.000
                LUAR WAJAH, KECIL, GA
              I P INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR                                          Per Tindakan                 4.411.000
                WAJAH, KECIL, GA
             J MICRONEEDLING, AREA WAJAH, SIMPLE,                                         Per Tindakan                 4.547.000
                LA
             K P INJECTION, WOUND CARE, AREA                                              Per Tindakan                 4.547.000
                WAJAH, LA
             L P INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR                                           Per Tindakan                 4.547.000
                WAJAH, BESAR, LA
             M LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, DI                                          Per Tindakan                 4.547.000
                LUAR WAJAH, SEDANG, GA
             N LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, AREA                                        Per Tindakan                 5.243.000
                WAJAH, SIMPLE, LA
             O MICRONEEDLING DENGAN P, AREA                                               Per Tindakan                 5.243.000
                WAJAH, SIMPLE, LA
             P MICRONEEDLING, AREA WAJAH,                                                 Per Tindakan                 5.243.000
                COMPLICATED, LA
             Q P INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR                                           Per Tindakan                 5.243.000
                WAJAH, SEDANG, GA
             R LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, AREA                                        Per Tindakan                 5.925.000
                WAJAH, COMPLICATED, LA
             S LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, DI                                          Per Tindakan                 5.925.000
                LUAR WAJAH, BESAR, LA
             T MICRONEEDLING DENGAN P, AREA                                               Per Tindakan                 5.925.000
                WAJAH, COMPLICATED, LA
             U P INJECTION, WOUND CARE, AREA                                              Per Tindakan                 5.925.000
                WAJAH, GA
             V P INJECTION, WOUND CARE, DI LUAR                                           Per Tindakan                 5.925.000
                WAJAH, BESAR, GA
             W LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, DI                                          Per Tindakan                 6.198.000
                LUAR WAJAH, BESAR, GA
             X LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, AREA                                        Per Tindakan                 7.290.000
                WAJAH, SIMPLE, GA
             Y LASER FRACTIONAL CO2 / ND-YAG, AREA                                        Per Tindakan               10.536.000
                WAJAH, SIMPLE, GA
             Z MASTOPEXY, GA                                                              Per Tindakan               26.806.000
         AA BUCCAL FAT PAD REMOVAL                                                        Per Tindakan               10.536.000
         AB REPAIR BLEPHAROPTOSIS, LA                                                     Per Tindakan               17.933.000
         AC BLEPHAROPLASTY + TEMPORAL LIFT, LA                                            Per Tindakan               17.933.000
         AD BLEPHAROPLASTY + BROW LIFT, LA                                                Per Tindakan               17.933.000
         AE BLEPHAROPLASTY ATAS BAWAH, GA                                                 Per Tindakan               21.004.000
             AF BLEPHAROPLASTY ATAS BAWAH, LA                                             Per Tindakan               21.004.000
         AG Dokumen
            COUNTOURING                OF THE ARM, LA                                  Per Tindakan                 21.004.000
                    ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          199


        NO                                   URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)

         AH COUNTOURING OF THE THIGH, LA                                                  Per Tindakan              21.004.000
             AI COUNTOURING OF THE THRUNK, LA                                             Per Tindakan              21.004.000
         AJ FACIAL REJUVENATION - MINI FACELIFT,                                          Per Tindakan              21.004.000
            LA
         AK GENITAL AESTHETIC SURGERY -                                                   Per Tindakan              21.004.000
            HYMENOPLASTY, LA
         AL GENITAL AESTHETIC SURGERY -                                                   Per Tindakan              21.004.000
            LABIAPLASTY, LA
         AM GENITAL AESTHETIC SURGERY -                                                   Per Tindakan              21.004.000
            VAGINOPLASTY, GA
         AN NIPPLE AREOLA COMPLEX                                                         Per Tindakan              21.004.000
            RECONSTRUCTION, LA
         AO BODY COUNTOURING -                                                            Per Tindakan              26.806.000
            ABDOMINOPLASTY ASSISTED WITH
            LIPOSUCTION, GA
         AP BODY COUNTOURING -                                                            Per Tindakan              26.806.000
            ABDOMINOPLASTY, GA
         AQ BODY COUNTOURING - LIPOSUCTION > 2                                            Per Tindakan              26.806.000
            AESTHETIC AREA, GA
         AR BODY COUNTOURING - LIPOSUCTION                                                Per Tindakan              26.806.000
            1AESTHETIC AREA, LA
         AS BODY COUNTOURING - LIPOSUCTION 2                                              Per Tindakan              26.806.000
            AESTHETIC AREA, LA
         AT BODY COUNTOURING - SUCTION                                                    Per Tindakan              26.806.000
            ASSISTED LIPECTOMY, GA
         AU BREAST AUGMENTATION, GA                                                       Per Tindakan              26.806.000
         AV BREAST REDUCTION ASSISTED WITH                                                Per Tindakan              26.806.000
            LIPOSUCTION, GA
         AW BREAST REDUCTION, GA                                                          Per Tindakan              26.806.000
         AX FACE LIFT, LA                                                                 Per Tindakan              26.806.000
             AY FACIAL REJUVENATION - CLASSICAL                                           Per Tindakan              26.806.000
                FACELIFT, LA
             AZ FOREHEAD REJUVENATION, LA                                                 Per Tindakan              26.806.000
         BA FACIAL BONE COUNTOURING - ANGLE                                               Per Tindakan              26.806.000
            RESHAPING, GA
         BB FACIAL BONE COUNTOURING -                                                     Per Tindakan              26.806.000
            GENIOPLASTY WITH SILICONE IMPLANT,
            GA
         BC FACIAL BONE COUNTOURING -                                                     Per Tindakan              26.806.000
            MALALASTY WITH SILICONE IMPLANT, GA
         BD FACIAL BONE COUNTOURING - OSSEOUS                                             Per Tindakan              26.806.000
            GENIOPLASTY, GA
         BE FACIAL BONE COUNTOURING - OSSEOUS                                             Per Tindakan              26.806.000
            MALALASTY, GA
         BF FACIAL BONE COUNTOURING - SPLIT                                               Per Tindakan              26.806.000
            MANDIBLE OSTEOTOMY, GA
         BG ABDOMINAL LIPECTOMY, GA                                                       Per Tindakan              26.806.000
         BH RHINOPLASTY WITH SILICONE IMPLANT,                                            Per Tindakan              13.539.000
             LA
          BI BLEPHAROPLASTY ATAS , GA                                                     Per Tindakan              13.539.000
             BJ BLEPHAROPLASTY ATAS, LA                                                   Per Tindakan              13.539.000
         BK Dokumen
            BLEPHAROPLASTY
                    ini telah ditandatanganiBAWAH,        GA
                                            secara elektronik                         Per Tindakan
                                                              menggunakan sertifikat elektronik                    13.539.000
                                                                                                yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                200


        NO                                     URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)

             BL BLEPHAROPLASTY BAWAH, LA                                                      Per Tindakan                13.539.000
         BM LIP AUGMENTATION, LA                                                              Per Tindakan                13.539.000
         BN LIP REDUCTION, LA                                                                 Per Tindakan                13.539.000

      B. KLINIK PELAYANAN KESEHATAN PEGAWAI (YANKESPEG) PROVINSI JAWA
         BARAT


       NO                                  URAIAN                                            SATUAN                       TARIF (Rp.)

                                                                                              Per
        1        KLINIK DOKTER UMUM                                                                                              75.000
                                                                                           Kunjungan
                                                                                              Per
        2        KLINIK DOKTER GIGI UMUM                                                                                         75.000
                                                                                           Kunjungan
        3        TINDAKAN UMUM KLINIK YANKESPEG
             a Hecting 1-5 Cm – R                                                        Per Tindakan                          134.000

             b Hecting 6-10 Cm – R                                                       Per Tindakan                          151.000

             c Hecting 11-15 Cm - - R                                                    Per Tindakan                          193.000

             d Hecting 16-20 Cm - - R                                                    Per Tindakan                          235.000

             e Hecting 21-55 Cm - - R                                                    Per Tindakan                          325.000

             f Ganti Verban Kecil - - R                                                  Per Tindakan                            59.000

             g Ganti Verban Sedang - - R                                                 Per Tindakan                            67.000

             h Ganti Verban Besar - - R                                                  Per Tindakan                            88.000

             i Up Drainage & Agrave - R                                                  Per Tindakan                            50.000

             j Up Hecting Besar >10 Simpul- P                                            Per Tindakan                          164.000

             k Up Hecting Kecil 1 S.D 5 Simpul- P                                        Per Tindakan                            32.000

             l Up Hecting Sedang 6 S.D 10 Simpul -P                                      Per Tindakan                          105.000

         m Injeksi Ic – R                                                                Per Tindakan                            46.000

             n Injeksi Im – R                                                            Per Tindakan                            38.000

             o Injeksi Iv – R                                                            Per Tindakan                            38.000

             p Injeksi Intra Artikuler - R                                               Per Tindakan                          176.000

             q Insisi Abses – R                                                          Per Tindakan                          109.000

             r Nebulasi – R                                                              Per Tindakan                            46.000

             s                       Pasang Ngt – R                                      Per Tindakan                          109.000

                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                201


       NO                                  URAIAN                                            SATUAN                       TARIF (Rp.)

             t Pemasangan Dc & Up Kateter (Pria) - - R                                   Per Tindakan                            64.000
               Pemasangan Dc & Up Kateter (Wanita) - -
             u                                                                           Per Tindakan                            64.000
               R
             v Pemasangan Kateter (Pria) - - R                                           Per Tindakan                            67.000
         w Pemasangan Kateter (Wanita) - - R                                             Per Tindakan                            71.000
           Perawatan Luka Bakar Pertindakan <
         x                                                                               Per Tindakan                          138.000
           10% - R
           Perawatan Luka Bakar Pertindakan 10-
         y                                                                               Per Tindakan                          151.000
           25%
           Perawatan Luka Bakar Pertindakan >
         z                                                                               Per Tindakan                          172.000
           25%- R
        aa Punksi Aspirasi Hematom – R                                                   Per Tindakan                          109.000
        ab Pengambilan Darah Vena Langsung – R                                           Per Tindakan                            38.000
         ac Pengambilan Darah Stik Gula Darah – P                                        Per Tindakan                            54.000
        ad Inspekulo-P                                                                   Per Tindakan                            57.000
         ae Debridemen/Nekrotomi- R                                                      Per Tindakan                          277.000

        4      TINDAKAN        GIGI   UMUM     KLINIK
               YANKESPEG -R
             a Pencetakan alginat Perahang                                               Per Tindakan                          236.000
               Pencetakan double impression (polivynil
             b                                                                           Per Tindakan                          259.000
               siloxane) per rahang
             c Frame Unilateral Tanpa Gigi                                               Per Tindakan                          187.000
             d Frame Bilateral Tanpa Gigi                                                Per Tindakan                       2.947.000
             e Frame Full Tanpa Gigi                                                     Per Tindakan                          187.000
                Gigi Tiruan Lengkap Prosto Akrili Per-
              f                                                                          Per Tindakan                       1.107.000
                Rahang
                Gigi tiruan sebagian Lepasan Prosto
             g                                                                           Per Tindakan                          187.000
                Akrilik Gigi Pertama
                Gigi tiruan sebagian Lepasan Prosto
             h                                                                           Per Tindakan                          263.000
                Akrilik/ Frame Gigi selanjutnya
                Flexi denture (Luciton/ Thermosens) gigi
              i                                                                          Per Tindakan                       1.291.000
                pertama
                Flexi denture (Luciton/ Thermosens) gigi
              j                                                                          Per Tindakan                          364.000
                selanjutnya
                Sendok cetak pribadi. Base plate trim.
             k muscle trim. pencetakan fungsional per                                    Per Tindakan                          443.000
                rahang
              l Reparasi gigi tiruan patah per-rahang                                    Per Tindakan                          454.000
         m Reline/ rebase Per-Rahang                                                     Per Tindakan                          462.000
           Kontrol protesa frame/ akrilik/ flexi
         n denture. obturator. feeding plate.                                            Per Tindakan                          187.000
           occlusal splint
           Mahkota Jaket Porcellain Fused to metal
         o                                                                               Per Tindakan                       1.477.000
           (PFM) per-gigi
           Mahkota Jaket all Porcellain/ veneer per-
         p                                                                               Per Tindakan                       2.489.000
           Gigi
         q Mahkota Jaket zirconia per-Gigi                                               Per Tindakan                       2.949.000
             r Penambahan pasak cor                                                      Per Tindakan                          553.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               202


       NO                                 URAIAN                                            SATUAN                       TARIF (Rp.)

         s Sementasi dengan glass ionomer Per-Gigi                                      Per Tindakan                          289.000
            Pemasangan Alat Orto Lepasan Per
          t                                                                             Per Tindakan                          649.000
            Rahang
         u Aktivasi Alat Orto                                                           Per Tindakan                          214.000
            Pencabutan gigi sulung dengan topikal
         v                                                                              Per Tindakan                          190.000
            anestesi pedo per-gigi
            Pencabutan gigi sulung dengan injeksi
         w                                                                              Per Tindakan                          219.000
            pedo per-gigi
         x Pencabutan gigi tetap pedo per-gigi                                          Per Tindakan                          214.000
             y Scaling per rahang pedo                                                  Per Tindakan                          192.000
             z Aplikasi topikal flouride per rahang pedo                                Per Tindakan                          190.000
        aa Penambalan GIC kecil pedo Per-Gigi                                           Per Tindakan                          198.000
            Penambalan GIC sedang-besar (lebih
        ab                                                                              Per Tindakan                          198.000
            dari 1 permukaan) pedo Per-Gigi
            Penambalan LC/ Komposit kecil pedo
        ac                                                                              Per Tindakan                          197.000
            Per-Gigi
            Penambalan LC/ Komposit sedang-besar
        ad                                                                              Per Tindakan                          190.000
            pedo Per-Gigi
            Pulpotomi dengan pasta devitalisasi pedo
        ae                                                                              Per Tindakan                          187.000
            Per-Gigi
         af Pengisian kamar pulpa per saluran akar                                      Per Tindakan                          192.000
         ag Reaming/filling per saluran akar                                            Per Tindakan                          192.000
          af Buka kavum/ trepanasi pedo Per-Gigi                                        Per Tindakan                          193.000
             Aplikasi obat sterilisasi Chkm/TKF/Cres
         ag                                                                             Per Tindakan                          193.000
             (Medikasi) pedo Per-Gigi
             Aplikasi obat sterilisasi ca(oh)2/ calxyl
        ah                                                                              Per Tindakan                          193.000
             pedo Per-Gigi
          ai Ekstiasi abses drainase pedo Per-Gigi                                      Per Tindakan                          189.000
             Tambalan sementara pedo Per-Gigi Per-
          aj                                                                            Per Tindakan                          180.000
             Gigi
             Pengisian saluran akar dengan
         ak                                                                             Per Tindakan                          192.000
             gutapercha per saluran pedo Per-Gigi
             Pengisian apeksifikasi dengan MTA pedo
          al                                                                            Per Tindakan                          187.000
             Per-Gigi
        am Pulp caping Per-Gigi                                                         Per Tindakan                          189.000
        an Restorasi Komposit / Flow Kecil Per Gigi                                     Per Tindakan                          273.000
         ao Restorasi Komposit Besar Per Gigi                                           Per Tindakan                          337.000
        ap Direct Komposit Veener / Gigi                                                Per Tindakan                          369.000
        aq Restorasi Glass Ionomer Kecil / Per-Gigi                                     Per Tindakan                          251.000
         ar Restorasi Glass Ionomer Besar / Gigi                                        Per Tindakan                          313.000
         as Devitalisasi Per-Gigi                                                       Per Tindakan                          206.000
         at ERF Per-Saluran                                                             Per Tindakan                          267.000
            Perawatan Endodonti dgn
        au                                                                              Per Tindakan                          198.000
            Eugenol/chkm/tkf Per-Gigi
            Perawatan Endodonti dgn Rockle/ Cress
        av                                                                              Per Tindakan                          203.000
            / Pulperyl Per-Gigi
        aw Perawatan Endodonti dgn Calxyl Per-Gigi                                      Per Tindakan                          233.000
         ax Obturasi per saluran                                                        Per Tindakan                          307.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 203


       NO                                   URAIAN                                            SATUAN                       TARIF (Rp.)

         ay Pulp Capping Per-Gigi                                                         Per Tindakan                          220.000
        az Inlay. Onlay. Uplay Per-Gigi                                                   Per Tindakan                          428.000
            Pencabutan Gigi Susu (Topikal
        ba                                                                                Per Tindakan                          211.000
           Anasthesi)
        bb Pencabutan Gigi Susu (Anesthesi Injeksi)                                       Per Tindakan                          227.000
         bc Pencabutan Gigi Tetap Dengan Penyulit                                         Per Tindakan                          246.000
        bd Pencabutan Gigi Tetap                                                          Per Tindakan                          227.000
        be Odontektomi Ringan Oleh Gp                                                     Per Tindakan                          229.000
           Odontektomi Sedang Oleh Gp (BEDAH
        bf                                                                                Per Tindakan                          285.000
           MULUT)
        bg Alveolektomi Per Regio/ Kuadran                                                Per Tindakan                          276.000
        bh Perawatan DrySocket                                                            Per Tindakan                          270.000
         bi Operculektomi                                                                 Per Tindakan                          245.000
         bj Aff Hecting                                                                   Per Tindakan                          185.000
        bk Penjahitan Luka/ Luka Trauma                                                   Per Tindakan                          230.000
         bl Debridement                                                                   Per Tindakan                          185.000
       bm Trepanasi Abses / Insisi Abses                                                  Per Tindakan                          185.000
        bn Kontrol Pasca Bedah                                                            Per Tindakan                          185.000
        bo Premedikasi                                                                    Per Tindakan                          187.000
        bp Penambahan Spongostan                                                          Per Tindakan                          184.000
        bq Scalling Ringan / Per Rahang                                                   Per Tindakan                          195.000
         br Scalling Berat / Per Rahang                                                   Per Tindakan                          188.000
         bs Kuretase / Root Planning /Regio                                               Per Tindakan                          187.000
         bt Penambahan Obat Alveolgyl                                                     Per Tindakan                          217.000
        bu Kontrol Perawatan Periodontal                                                  Per Tindakan                          185.000
         bv Splinting komposit / Regio                                                    Per Tindakan                          288.000
        bw Gingivektomi Per Regio                                                         Per Tindakan                          233.000
        bx Splinting Wire                                                                 Per Tindakan                          249.000


   4. UNIT ORGANISASI BERSIFAT                                    KHUSUS              RUMAH            SAKIT         UMUM            DAERAH
      PAMEUNGPEUK GARUT

       A. KELOMPOK PELAYANAN

             1) PELAYANAN IGD

             NO                            URAIAN                                         SATUAN                       TARIF (Rp.)

              1         Pemeriksaan IGD                                            Per Pemeriksaan                              45.000
              2         Pemeriksaan Dokter Spesialis                               Per Pemeriksaan                              50.000
                        (Visite)
              3         Konsultasi Dokter Spesialis                                Per Pemeriksaan                              40.000
                        (Telepon)
              4         Observasi Pasien                                           Per Pemeriksaan                              90.000

                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                204

      Keterangan :
      1. Seluruh tarif tindakkan IGD di sesuaikan dengan tarif kelas 2 dan dikenakan untuk
         satu kali tindakan.
      2. Tarif tersebut sudah termasuk Jasa Pelayanan dan Jasa Sarana dan Prasarana.
      3. Pemeriksaan IGD dan Observasi Pasien dihitung perhari.
      4. Tarif belum termasuk BHP

             2) TINDAKAN MEDIS IGD / RAWAT INAP

         NO                          URAIAN                                   SATUAN                     TARIF (Rp.)

             1     Sederhana Khusus I                                     Per Tindakan                              24.000
             2     Sederhana Khusus II                                    Per Tindakan                              42.000
             3     Sederhana I                                            Per Tindakan                             180.000
             4     Sederhana II                                           Per Tindakan                             300.000

       Keterangan :
       1. Sederhana Khusus I
                     JENIS TINDAKAN                                                               KETERANGAN
        Nekrotomi kecil                                                                            Per tindakan
        Suction 5x/hari                                                                            Per tindakan
        Terapi Resusitasi Cairan                                                                   Per tindakan
        Plebotomi arteri                                                                           Per tindakan
        Pemasangan Oro Pharyngeal Airway /
                                                                                                   Per tindakan
        Guedel / Mayo
        Buka GIPS                                                                                  Per tindakan
        Spooling Mata / THT                                                                        Per tindakan
        aff Drain Luka                                                                             Per tindakan

       2. Sederhana Khusus II
                     JENIS TINDAKAN                                                               KETERANGAN
        Nekrotomi luas                                                                             Per tindakan
        Perawatan luka bakar 1-5%                                                                  Per tindakan
        Pemasangan spalk                                                                           Per tindakan
        Pungsi suprapubik                                                                          Per tindakan
        Bilas lambung                                                                              Per tindakan
        Penanganan pasien kejang                                                                   Per tindakan
        Reposisi mandibula                                                                         Per tindakan
        Ekstraksi Cous Alienum                                                                     Per tindakan
        Pemasangan tampon hidung                                                                   Per tindakan
        Mencabut/melepas jepitan cincin                                                            Per tindakan
        Ekstrasi kuku                                                                              Per tindakan
        Hecting luka 1-5 jahitan                                                                   Per tindakan

       3. Sederhana I
                      JENIS TINDAKAN                                                              KETERANGAN
        Penanganan Luka bakar <10%                                                                 Per tindakan
        Ekstiasi kecil                                                                             Per tindakan
        Reposisi dan pemasangan spalk                                                              Per tindakan
        Ekstraksi Cous Alienum                                                                     Per tindakan
        Ekstraksi clavus                                                                           Per tindakan
        Pemasangan GIPS di ekstremitas atas                                                        Per tindakan


                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 205

       4. Sederhana II
                    JENIS TINDAKAN                                                                 KETERANGAN

        Ekstraksi besar                                                                              Pertindakan

        Amputasi jari sederhana                                                                      Pertindakan

        Penanganan luka bakar >10%                                                                   Pertindakan

        Venaseksi                                                                                    Pertindakan

        Pemasangan ETT / Intubasi                                                                    Pertindakan

        Pemasangan GIPS di ekstremitas bawah                                                         Pertindakan


             3) PELAYANAN RAWAT JALAN
             NO                           URAIAN                                      SATUAN                       TARIF (Rp.)
                       Poliklinik (TB. AZALEA.                                 Per Pemeriksaan
              1                                                                                                               35.000
                       UMUM)
                                                                               Per Pemeriksaan
              2        Poli Gigi                                                                                              32.000

              3        Konsul Antar Dokter                                     Per Pemeriksaan                                25.000
              4        Konsultasi biasa                                        Per Pemeriksaan                                15.000
              5        Unit Hemodialisa                                        Per Pemeriksaan                              550.000
              6        Poli Thalasemia                                         Per Pemeriksaan                              120.000
              7        Poli Spesialis                                          Per Pemeriksaan                                90.000
              8        Poli Tumbuh Kembang                                     Per Pemeriksaan                              105.000
                       Pemeriksaan Kesehatan                                   Per Pemeriksaan
              9                                                                                                               35.000
                       (SKBS) Sederhana
             10        Medical Chek Aff (MCU)                                  Per Pemeriksaan                                75.000
             11        KONSELING:
                       a. VCT                                                  Per Pemeriksaan                                65.000
                       b. Remaja                                               Per Pemeriksaan                                45.000
                       c. Keluarga                                             Per Pemeriksaan                                40.000
                       d. Poli Gizi
                            1. Dengan Dokter                                   Per Pemeriksaan
                                                                                                                              75.000
                               Spesialis
                            2. Dengan Nutrisionis                              Per Pemeriksaan                                30.000

             Keterangan :
             Tarif Pelayanan Belum Termasuk Biaya Tindakan Lain, Penunjang Medik, Obat,
             Bahan dan Alat Habis Pakai.




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            206

             4) RAWAT INAP
                a) AKOMODASI


             NO                            URAIAN                                   SATUAN                      TARIF (Rp.)

              1          Ruang VVIP                                                 Per Hari                            700.000
                                                                                    Per Hari
              2          Ruang VIP                                                                                      500.000

              3          Ruang UTAMA                                                Per Hari                            400.000
              4          Ruang KELAS I                                              Per Hari                            300.000
              5          Ruang KELAS II                                             Per Hari                            250.000
              6          Ruang KELAS III                                            Per Hari                            175.000

              Keteragan :
             1. Untuk pasien yang pindah kelas. tarif kelas baru dibebankan terhitung sejak
                pasien tersebut pindah.
             2. Harga tarif akomodasi ruangan sudah termasuk makan pasien.

               b)      TINDAKAN MEDIS

             NO                           URAIAN                                    SATUAN                      TARIF (Rp.)

              1          RJP / Sesi                                             Per Tindakan                            250.000
                                                                                Per Tindakan
              2          USG 2 Dimensi                                                                                  100.000

              3          USG Transvaginal                                       Per Tindakan                            250.000
              4          USG Transrectal                                        Per Tindakan                            250.000
              5          Pasang Bed Side Monitor                                Per Tindakan                              60.000
              6          Pasang Dower Catheter                                  Per Tindakan                              25.000
              7          AFF Dower Catheter                                     Per Tindakan                              15.000
              8          Pasang Infus                                           Per Tindakan                              25.000
              9          AFF Infus                                              Per Tindakan                              15.000
             10          Pasang Blood Warmer                                    Per Tindakan                              60.000
             11          AFF Drain                                              Per Tindakan                              40.000
             12          Perekaman EKG                                          Per Tindakan                            100.000
             13          Ganti Verban Besar                                     Per Tindakan                            225.000
             14          Ganti Verban Sedang                                    Per Tindakan                            185.000
             15          Ganti Verban Kecil                                     Per Tindakan                            135.000
             16          Pemberian Nebulizer                                    Per Tindakan                            100.000
             17          Pasang Infus Pump / Hari                               Per Tindakan                            125.000
             18          Pasang Syrnge Pump                                     Per Tindakan                            125.000
             19          Pemasangan Pulse Oxymetri                              Per Tindakan                              60.000
             20 Dokumen
                    Pemasangan             NGTsecara elektronik menggunakanPer
                        ini telah ditandatangani
                                                                                 Tindakan                               35.000
                                                                            sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 207


             NO                            URAIAN                                      SATUAN                       TARIF (Rp.)

             21        AFF NGT                                                     Per Tindakan                               15.000
             22        Tranfusi darah/ kali                                        Per Tindakan                               50.000
                       Tindakan Suntik Secara                                      Per Tindakan
             23                                                                                                               10.000
                       IM/IV/SC/IC
             24        Ganti Labu/Botol Infus                                      Per Tindakan                               10.000
             25        Suction                                                     Per Tindakan                               75.000
             26        Pasang Tampon Vagina                                        Per Tindakan                               35.000
             27        AFF Tampon Vagina                                           Per Tindakan                               35.000
                       Pengambilan sampel Darah                                    Per Tindakan
             28                                                                                                               35.000
                       Arteri
                       Pengambilan Sampel Darah                                    Per Tindakan
             29                                                                                                               15.000
                       Vena
             30        Pengambilan Sampel Urine                                    Per Tindakan                               15.000
             31        Irigasi Vagina                                              Per Tindakan                             150.000
                       Pasang IUD oleh Dokter                                      Per Tindakan
             32                                                                                                             300.000
                       Spesialis
                       Pasang IUD oleh Dokter                                      Per Tindakan
             33                                                                                                             200.000
                       Umum
             34        Pasang IUD oleh Bidan                                       Per Tindakan                             150.000
             35        AFF IUD oleh Dokter Spesialis                               Per Tindakan                             300.000
             36        AFF IUD oleh Dokter Umum                                    Per Tindakan                             200.000
             37        AFF IUD oleh Bidan                                          Per Tindakan                             150.000
                       Pasang Implan oleh Dokter                                   Per Tindakan
             38                                                                                                             300.000
                       Spesialis
                       Pasang Implan oleh Dokter                                   Per Tindakan
             39                                                                                                             200.000
                       Umum
             40        Pasang Implan oleh Bidan                                    Per Tindakan                             150.000
                       AFF Implan oleh Dokter                                      Per Tindakan
             41                                                                                                             300.000
                       Spesialis
                       AFF Implan oleh Dokter                                      Per Tindakan
             42                                                                                                             200.000
                       Umum
             43        AFF Implan oleh Bidan                                       Per Tindakan                             150.000
             44        Doppler                                                     Per Tindakan                               25.000
             45        Swab Vagina                                                 Per Tindakan                               35.000
             46        Vulva Hygiene                                               Per Tindakan                               35.000
             47        Observasi / Hari                                            Per Tindakan                             100.000
             48        Pasang Laminaria Stip                                       Per Tindakan                               60.000
             49        Periksa Dalam                                               Per Tindakan                               25.000
             50        Inspekulo                                                   Per Tindakan                               60.000
             51        Pasang Pessarium                                            Per Tindakan                             130.000
             52        Pencabutan Pessarium                                        Per Tindakan                             130.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  208


             NO                             URAIAN                                      SATUAN                       TARIF (Rp.)

             53         Intubasi                                                    Per Tindakan                             350.000
             54         Defibrilator                                                Per Tindakan                             350.000
             55         Pemasangan Pulse Oxymetri                                   Per Tindakan                               25.000
             Keterangan :
             Tarif tersebut dikenakan untuk satu kali tindakan.

              c)      TINDAKAN SPESIALIS JANTUNG

             NO                             URAIAN                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)

             1          Holter monitor                                              Per Tindakan                             500.000
                                                                                    Per Tindakan
             2          Ekokardiografi /TTE Dewasa                                                                           800.000

             3          Stres Testing                                               Per Tindakan                             400.000
             4          Ultrasound Pembuluh Darah                                   Per Tindakan                             960.000
             5          EKG                                                         Per Tindakan                             120.000
             6          Treadmil                                                    Per Tindakan                             650.000
             7          TEE Dewasa                                                  Per Tindakan                             120.000
             8          Dobutamin Stress Echo                                       Per Tindakan                             960.000
             9          Echocardiography 4 D/ TTE 4D                                Per Tindakan                             960.000
             10         Echocardiography Bubble                                     Per Tindakan                             900.000
             11         Echocardiography Anak                                       Per Tindakan                             960.000
             12         Echocardiography Bayi                                       Per Tindakan                             960.000
             13         ABPM                                                        Per Tindakan                             250.000
             14         Six Minute Working Test                                     Per Tindakan                             100.000
             15         Treadmil Cardiac Rehab                                      Per Tindakan                             400.000
             16         Injeksi BPG                                                 Per Tindakan                             200.000
             17         Ergo Cycle                                                  Per Tindakan                             650.000
             18         Echohaemodinamic                                            Per Tindakan                             300.000

              d)      RAWAT INAP INTENSIF (ICU, PICU, dan NICU)


             NO                             URAIAN                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)


        RUANG PERAWATAN INTENSIF
          a    Ruangan ICU                                                        Per Kunjungan                              300.000
               Visite DPJP Utama                                                  Per Kunjungan                              200.000
               Visite Spesialis Raber 1                                           Per Kunjungan                              125.000
               Visite Spesialis Raber 2                                           Per Kunjungan                              125.000
               Konsultasi Spesialis by phone                                      Per Kunjungan                               45.000
               Visite dokter umum pengganti                                       Per Kunjungan                               80.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 209


             NO                            URAIAN                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)

              b      Ruangan PICU                    Per Kunjungan                                                          300.000
                     Visite DPJP Utama               Per Kunjungan                                                          200.000
                     Visite Spesialis Raber 1        Per Kunjungan                                                          125.000
                     Visite Spesialis Raber 2        Per Kunjungan                                                          125.000
                     Konsultasi Spesialis by phone   Per Kunjungan                                                           45.000
                     Visite dokter umum pengganti    Per Kunjungan                                                           80.000
              c      Ruangan NICU                    Per Kunjungan                                                          300.000
                     Visite DPJP Utama               Per Kunjungan                                                          200.000
                     Visite Spesialis Raber 1        Per Kunjungan                                                          125.000
                     Visite Spesialis Raber 2        Per Kunjungan                                                          125.000
                     Konsultasi Spesialis by phone   Per Kunjungan                                                           45.000
                     Visite dokter umum pengganti    Per Kunjungan                                                           80.000
              Keterangan :
             1. Tarif tersebut dikenakan untuk satu kali kunjungan.
             2. Tarif belum termasuk BHP


             NO                            URAIAN                                      SATUAN                       TARIF (Rp.)
             1       Pemasangan Ventilator               Per Hari                                                           300.000
             2       Pemasangan HFNC                     Per Hari                                                           210.000
             3       Pemasangan Baby CPAP                Per Hari                                                           168.000
             4       DC Shock Manual                     Per Hari                                                            90.000
             5       Pemasangan Infant Warmer            Per Hari                                                           100.000
             6       Pemasangan Inkubator                Per Hari                                                           125.000
             7       Nebulizer 1x                        Per Hari                                                            40.000
             8       Nebulizer > 1x                      Per Hari                                                            60.000
             Keterangan :
             Tarif tersebut dikenakan untuk satu hari pelayanan.

       B. JENIS-JENIS PELAYANAN

             1) PELAYANAN MEDIK

              a) Tindakan Medis dan Terapi Obgin
                                                                                                                       TARIF
                                                                                              TARIF
              NO                   URAIAN                            SATUAN                                           LAYANAN
                                                                                             LAYANAN
                                                                                                                     EMERGENCY
              1    Persalinan Normal
              a 1) Dokter Spesialis                              Per Tindakan                   3.200.000
              b 2) Dokter Umum                                   Per Tindakan                   2.700.000
              c 3) Bidan                                         Per Tindakan                   2.200.000
                   Persalinan Patologis                          Per Tindakan                   3.700.000                    4.600.000
                   dan atau Penyulit
              2
                   hingga Ekstraksi
                   Vakum / Forceps
              3 1) Persalinan patologis.                                                        5.000.000                    6.250.000
                   komplikasi
                   perdarahan
                   paskasalin hingga
                   manual plasenta-
                   kuret sisa plasenta

                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  210

                                                                                                                         TARIF
                                                                                               TARIF
              NO                    URAIAN                            SATUAN                                           LAYANAN
                                                                                              LAYANAN
                                                                                                                      EMERGENCY
               4     Operasi seksio secaria Per Tindakan     8.250.000                                                  10.000.000
                     SC dengan
                     penyulit/komplikasi
                     perdarahan
                5                           Per Tindakan    10.500.000      12.800.000
                     paskasalin hingga B-
                     Lynch s.d
                     histerektomi
                     MOW pada SC elektif
                6                           Per Tindakan     1.000.000
                     dan emergensi
                7    Kuretase               Per Tindakan     4.125.000
                8    CTG Monitor / kali     Per Tindakan       130.000
                9    Tubektomi              Per Tindakan     3.000.000
               10    Laparatomi KET         Per Tindakan     4.900.000
                     Laparatomi             Per Tindakan
                     Miomektomi / reseksi
               11                                           12.000.000
                     adenomiosis /
                     histerektomi
                     Total Vagina           Per Tindakan
               12                                           11.000.000
                     Histerektomi
                     Ekstraksi benda asing Per Tindakan
               13                                            1.000.000
                     intrauterine (IUD.dll)
                     Digitalisasi pada
               14    postpartum. abortus    Per Tindakan       455.000
                     inkomlit
             Keterangan :
             1. Tarif tindakan belum termasuk obat-obatan dan BMHP.
             2. Kasus dengan retentio placenta yang lahir di luar tarifnya sama dengan
                  persalinan patologis.
             3. Besaran tarif alat habis pakai dihitung tersendiri berdasarkan jumlah dan
                  jenis pemakaiannya.

               b) Tindakan Bedah
                                                                                           TARIF                    TARIF
             NO                 URAIAN                             SATUAN                 LAYANAN                  LAYANAN
                                                                                           BIASA                  EMERGENCY
               1                                                     Per
                          Bedah Kecil                                                     2.800.000                      3.500.000
                                                                  tindakan
                                                                     Per
               2         Bedah Sedang                                                       7.500.000                    9.000.000
                                                                  tindakan
                                                                     Per
               3         Bedah Besar                                                      10.500.000                   13.000.000
                                                                  tindakan
               4         Bedah Khusus
                                                                     Per
                           a. Besar                                                       13.000.000                   17.250.000
                                                                  tindakan
                                                                     Per
                           b. Sedang                                                        9.500.000                  11.250.000
                                                                  tindakan
                                                                     Per
                           c. Kecil                                                         3.200.000                    4.500.000
                                                                  tindakan
                         Bedah Canggih/
               5
                         laparascopy
                                                                     Per
                           a. Dengan Penyulit                                             20.500.000                   24.000.000
                                                                  tindakan
                                                                     Per
                           b. Biasa                                                       16.000.000                   20.000.000
                                                                  tindakan
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                      211

                                                                                             TARIF                     TARIF
              NO                 URAIAN                             SATUAN                  LAYANAN                   LAYANAN
                                                                                             BIASA                   EMERGENCY
                         One Day Surgery                               Per
               6                                                                               3.200.000                    4.000.000
                         (ODS)                                      tindakan

             2) PELAYANAN GIGI DAN MULUT

               NO                                 URAIAN                                        SATUAN                   TARIF (Rp.)

                   1     Extraksi Gigi
                   a     Gigi Sulung
                         Tanpa Injeksi (Topikal)                                          Per tindakan                           50.000
                         Dengan Injeksi (Suntik)                                          Per tindakan                          100.000
                   b     Gigi Permanen Tanpa Komplikasi                                   Per tindakan                          150.000
                   c     Gigi Permanen dengan Komplikasi                                  Per tindakan                          250.000
                   d     Batal Anastesi                                                   Per tindakan                           50.000
                   2     Penambalan Gigi
                         Tambalan Sementara / Perawatan                                   Per tindakan
                   a                                                                                                              75.000
                         Endodontik per Kunjungan
                         Preparasi / Buka Cavum /                                         Per tindakan
                   b                                                                                                              75.000
                         Sterilisasi Saluran Akar
                         Pengisian      Saluran   Akar   +                                Per tindakan
                   c                                                                                                            200.000
                         Tambalan GIC
                         Pengisian      Saluran   Akar   +                                Per tindakan
                   d                                                                                                            300.000
                         Tambalan GIC + LC
                   e     Tambalan GIC / Composite Kecil                                   Per tindakan                          100.000
                   f     Tambalan Composite Sedang                                        Per tindakan                          200.000
                   g     Tambalan Composite Besar                                         Per tindakan                          300.000
                   3     Bedah Mulut Minor
                   a     Incisi Abses                                                     Per tindakan                           80.000
                   b     Drainase Abses                                                   Per tindakan                          100.000
                   4     Scaling / Pembersihan Karang Gigi
                   a     Per Rahang Sedikit                                               Per tindakan                           75.000
                   b     Per Rahang Sedang                                                Per tindakan                          100.000
                   c     Per Rahang Besar                                                 Per tindakan                          125.000

             Keterangan :
             Tarif pelayanan belum termasuk biaya obat, bahan dan alat habis pakai


             3) PELAYANAN PENUNJANG MEDIK

                a. Pelayanan Pemeriksaan Laboratorium Klinik, Patalogi Anatomi, Mikrobiologi
                   dan Bank Darah
                       (1) Laboratorium Klinik
              NO                                        URAIAN                                             SATUAN            TARIF (Rp.)
                                                                                                             Per
               1        Sederhana                                                                                                    10.000
                                                                                                          tindakan
                        Pemeriksaan Laboratorium tidak
                        menggunakan alat fotometer, dan metode
                        carik celup
                                                                                                             Per
               2        Sedang                                                                                                       12.000
                                                                                                          tindakan
                        Pemeriksaan Laboratorium menggunakan
                       alatinifotometer,
                   Dokumen                       metode
                                telah ditandatangani         rapid,menggunakan
                                                     secara elektronik    mikroskopik sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  212


              NO                                       URAIAN                                           SATUAN            TARIF (Rp.)
                                                                                                          Per
               3         Sedang Khusus                                                                                           15.000
                                                                                                       tindakan
                         Pemeriksaan Laboratorium menggunakan
                         alat automatik/semi automatik
                                                                                                          Per
               4         Canggih                                                                                                 25.000
                                                                                                       tindakan
                     Pemeriksaan Laboratorium menggunakan
                     alat automatik yang lebih kompleks sampai
                     dengan pembacaan hasil.
              Keterangan :
              Tarif Pelayanan Belum Termasuk Reagent, Bahan dan Alat Habis Pakai

                         (2) Laboratorium Patalogi Anatomi
             NO                                  URAIAN                                          SATUAN                 TARIF (Rp.)
              1      Sedang I
                                                                                             Per tindakan
                     Pap Smeer (Pemeriksaan Sitopatologi)                                                                      175.000

              2      Sedang II
                     Jaringan Biopsi (Pemeriksaan                                            Per tindakan
                                                                                                                                 51.000
                     Histopatologi / Jaringan)
              3      Canggih I
                     Sitologi Serial / Cairan Tubuh                                          Per tindakan
                                                                                                                                 57.500
                     (Pemeriksaan Sitopatologi)
              4      Canggih II
                     1) Jaringan Operasi Besar                                               Per tindakan
                        (Pemeriksaan Histopatologi /
                        Jaringan)
                                                                                                                                 72.500
                     2) Khusus / per Jenis Pulasan
                        (Pemeriksaan Histopatologi /
                        Jaringan)
              5      Canggih III
                    Potong Beku / Vries Coup (Pemeriksaan
                                                                              175.000
                    Histopatologi / Jaringan)             Per tindakan
             Keterangan :
             Tarif Pelayanan Belum Termasuk Biaya Penunjang Medik, Reagent, Bahan dan Alat
             Habis Pakai

                         (3) Laboratorium Mikrobiologi
                  NO                                 URAIAN                                          SATUAN                    TARIF (Rp.)
                     1       Canggih I
                             Kultur Resistensi Mikroorganisme
                                                                                                  Per tindakan                          57.500
                             Aerob
                     2       Canggih II
                        Kultur Resistensi Mikroorganisme     Per tindakan
                                                                                  72.500
                        Anaerob
             Keterangan :
             Tarif Pelayanan Belum Termasuk Biaya Penunjang Medik, Reagent, Bahan dan Alat
             Habis Pakai
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      213

              b. Pelayanan Radiologi
                 (1) Kepala
                                                                                            TARIF                TARIF DENGAN
                NO                 URAIAN                         SATUAN                  DENGAN                 COMPACT DISK
                                                                                          FILM (Rp.)                  (Rp.)
                  1     Schedel AP/Lat                       Per Pelayanan                 150.000                      100.000
                  2     Schedel AP + Lat                     Per Pelayanan                 200.000                      125.000
                  3     Schedel AP Dan Lat                   Per Pelayanan                 200.000                      125.000
                  4     Waters                               Per Pelayanan                 150.000                      100.000
                  5     Caldwell                             Per Pelayanan                 150.000                      100.000
                  6     Mandibula ( D) AP                    Per Pelayanan                 150.000                      100.000
                  7     Mandibula (S) AP                     Per Pelayanan                 150.000                      100.000
                  8     Mandibula Lat (D)                    Per Pelayanan                 150.000                      100.000
                  9     Mandibula Lat (S)                    Per Pelayanan                 150.000                      100.000

                      (2) Thorax
                                                                                                                      TARIF
                                                                                       TARIF DENGAN
                NO               URAIAN                         SATUAN                                              DENGAN CD
                                                                                         FILM (Rp.)
                                                                                                                       (Rp.)
                  1     Thorax AP                          Per Pelayanan                     150.000                     100.000
                  2     Thorax PA                          Per Pelayanan                     150.000                     100.000
                  3     Thorax Lat                         Per Pelayanan                     150.000                     100.000
                  4     Thorax AP dan Lat                  Per Pelayanan                     200.000                     125.000
                  5     Thorax PA dan Lat                  Per Pelayanan                     200.000                     125.000
                  6     Top Lordotik                       Per Pelayanan                     150.000                     100.000

                      (3) Abdomen
                                                                                                                      TARIF
                                                                                   TARIF DENGAN
                NO            URAIAN                      SATUAN                                                    DENGAN CD
                                                                                     FILM (Rp.)
                                                                                                                       (Rp.)
                  1     BNO                          Per Pelayanan                       150.000                         100.000
                  2     Abdomen                      Per Pelayanan                       150.000                         100.000
                  3     BNO Tegak                    Per Pelayanan                       150.000                         100.000
                  4     LLD                          Per Pelayanan                       150.000                         100.000
                  5     Bno 3 Posisi                 Per Pelayanan                       250.000                         150.000
                  6     Pelvis                       Per Pelayanan                       150.000                         100.000

                      (4) Vertebre
                                                                                                  TARIF                       TARIF
             NO                   URAIAN                             SATUAN                    DENGAN                      DENGAN
                                                                                              FILM (Rp.)                    CD(Rp.)
              1 Cervical AP                                      Per Pelayanan                       150.000                      100.000
              2 Cervical Lat                                     Per Pelayanan                       150.000                      100.000
              3 Cervical AP dan Lat                              Per Pelayanan                       200.000                      125.000
              4 Thoracal AP                                      Per Pelayanan                       150.000                      100.000
              5 Thoracal Lat                                     Per Pelayanan                       150.000                      100.000
              6 Thoracal AP dan Lat                              Per Pelayanan                       200.000                      125.000
              7 Lumbosacral AP                                   Per Pelayanan                       150.000                      100.000
              8 Lumbosacral Lat                                  Per Pelayanan                       150.000                      100.000
              9 Lumbosacral AP dan Lat                           Per Pelayanan                       200.000                      125.000
             10 Thoracolumbal AP                                 Per Pelayanan                       150.000                      100.000
             11 Thoracolumbal Lat                                Per Pelayanan                       150.000                      100.000
             12 Thoracolumbal AP dan Lat Per Pelayanan                                               200.000                      125.000
             13 Soft Tisue Leher (STL) AP                        Per Pelayanan                       150.000                      100.000
             14 Soft Tisue Leher (STL) Lat                       Per Pelayanan                       150.000                      100.000
             15 STL AP dan Lat
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronikPer Pelayanan
                                                                  menggunakan sertifikat elektronik  200.000
                                                                                                    yang diterbitkan oleh Balai   125.000
                                                                                                                                Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            214

                  (5) Ektrimitas Atas
                                                                                              TARIF
                                                                                                       TARIF DENGAN
             NO                 URAIAN                            SATUAN                    DENGAN
                                                                                                          CD (Rp.)
                                                                                            FILM (Rp.)
              1      Scapula (D) / (S)                       Per Pelayanan                     150.000        100.000
              2      Clavicula (D) / (S)                     Per Pelayanan                     150.000        100.000
              3      Shoulder AP                             Per Pelayanan                     150.000        100.000
              4      Shoulder Oblq                           Per Pelayanan                     150.000        100.000
              5      Shoulder AP da Obliq                    Per Pelayanan                     200.000        125.000
              6      Humerus AP                              Per Pelayanan                     150.000        100.000
              7      Humerus Lat                             Per Pelayanan                     150.000        100.000
              8      Humerus AP dan Lat                      Per Pelayanan                     200.000        125.000
              9      Cubiti AP                               Per Pelayanan                     150.000        100.000
             10      Cubiti Lat                              Per Pelayanan                     150.000        100.000
             11      Cubiti AP dan Lat                       Per Pelayanan                     200.000        125.000
             12      Antebrachi AP                           Per Pelayanan                     150.000        100.000
             13      Anthebrachi Lat                         Per Pelayanan                     150.000        100.000
                     Antebrachi AP dan                       Per Pelayanan
             14                                                                                    200.000                       125.000
                     Lat
             15      Wrist AP                                Per Pelayanan                         150.000                       100.000
             16      Wrist Lat                               Per Pelayanan                         150.000                       100.000
             17      Wrist AP dan Lat                        Per Pelayanan                         200.000                       125.000
             18      Manus AP                                Per Pelayanan                         150.000                       100.000
             19      Manus Oblique                           Per Pelayanan                         150.000                       100.000
                     Manus AP dan                            Per Pelayanan
             20                                                                                    200.000                       125.000
                     Oblique

                  (6) Ektrimitas Bawah
                                                                                       TARIF DENGAN TARIF DENGAN
             NO                 URAIAN                          SATUAN
                                                                                         FILM (Rp.)    CD(Rp.)
             1       Hip Join (D)/(S)                      Per Pelayanan                     150.000       100.000
             2       Femur AP                              Per Pelayanan                     150.000       100.000
             3       Femur Lat                             Per Pelayanan                     150.000       100.000
             4       Genu AP                               Per Pelayanan                     150.000       100.000
             5       Genu Lat                              Per Pelayanan                     150.000       100.000
             6       Genu Bilateral                        Per Pelayanan                     150.000       150.000
             7       Genu AP dan Lat                       Per Pelayanan                     200.000       125.000
             8       Cruris AP                             Per Pelayanan                     150.000       100.000
              9      Cruris Lat                            Per Pelayanan                      150.000      100.000
             10      Cruris AP dan Lat                     Per Pelayanan                      200.000      125.000
             11      Engkel joint AP                       Per Pelayanan                      150.000      100.000
             12      Engkel joint lat                      Per Pelayanan                      150.000      100.000
                     Engkel joint AP dan                   Per Pelayanan
             13                                                                                    200.000                        125.000
                     Lat
             14      Pedis AP                               Per Pelayanan                          150.000                        100.000
             15      Pedis Oblique                          Per Pelayanan                          150.000                        100.000
             16      Pedis AP dan Oblique                   Per Pelayanan                          200.000                        125.000




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            215

                  (7) USG

             NO                   URAIAN                                 SATUAN                           TARIF (Rp.)

              1    Whole Abdomen                                     Per Pelayanan                                    320.000
              2    KUB                                               Per Pelayanan                                    250.000
              3    Prostat                                           Per Pelayanan                                    250.000
              4    Massa                                             Per Pelayanan                                    250.000
              5    Dopler                                            Per Pelayanan                                    380.000
              6    Mammae                                            Per Pelayanan                                    250.000
              7    Tyroid                                            Per Pelayanan                                    250.000
              8    Testis                                            Per Pelayanan                                    250.000
              9    Kepala Bayi                                       Per Pelayanan                                    320.000
             10    Thorax                                            Per Pelayanan                                    225.000
             11    Apendiks                                          Per Pelayanan                                    250.000
             12    Musculosceletal                                   Per Pelayanan                                    320.000
             13    Inguinal                                          Per Pelayanan                                    250.000
             14    Upper Abdomen                                     Per Pelayanan                                    225.000
             15    Lower Abdomen                                     Per Pelayanan                                    225.000

                  (8) Panoramic


             NO                   URAIAN                                  SATUAN                          TARIF (Rp.)

             1     Panoramik                                         Per Pelayanan                                     200.000
             2     Cepalometri                                       Per Pelayanan                                     200.000
                  (9) Kontras


             NO                      URAIAN                                     SATUAN                             TARIF (Rp.)

              1      BNO IVP                                               Per Pelayanan                                      900.000
              2      COLON IN LOOP                                         Per Pelayanan                                      600.000
              3      BARIUM ENEMA                                          Per Pelayanan                                      600.000
              4      SALPHINGOPRAPHY/HSG                                   Per Pelayanan                                    1.100.000
              5      URETROCISTOGRAPHI                                     Per Pelayanan                                      600.000
              6      BNO IVP                                               Per Pelayanan                                      900.000

                  (10) CT - Scan

             NO                           URAIAN                                    SATUAN                       TARIF (Rp.)

              1      MSCT Kepala Tanpa Kontras                             Per Pelayanan                               1.260.400
              2      MSCT Kepala dengan Kontras                            Per Pelayanan                               2.000.000
              3      MSC Leher dengan Kontras                              Per Pelayanan                               2.150.000
              4      MSCT Orbita dengan Kontras                            Per Pelayanan                               2.000.000
              5      MSCT Mastoid dengan Kontras                           Per Pelayanan                               2.150.000
              6      MSCT Sinus dengan Kontras                             Per Pelayanan                               2.150.000
                     MSCT Nasofaring dengan
              7                                                            Per Pelayanan                               2.150.000
                     Kontras
              8      MSCT Thorax tanpa Kontras                             Per Pelayanan                               1.650.000
              9      MSCT Thorax dengan Kontras                            Per Pelayanan                               3.230.000
             10      MSCT Abdomen tanpa Kontrar                            Per Pelayanan                               1.597.500
                     MSCT Abdomen dengan
             11
             Dokumen Kontras
                                                                           Per Pelayanan                               3.230.000
                     ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               216


                NO                           URAIAN                                    SATUAN                       TARIF (Rp.)

                          MSCT Ekstremitas tanpa
                12                                                                Per Pelayanan                            1.262.000
                          Kontras
                          MSCT Ekstremitas dengan
                13                                                                Per Pelayanan                            2.140.000
                          Kontras
                14        MSCT Vrtebrae tanpa Kontras                             Per Pelayanan                            1.458.000
                          MSCT Vrtebrae Dengan
                15                                                                Per Pelayanan                            2.240.000
                          Kontras
                16        MSCT Angio Cerebral                                     Per Pelayanan                            3.230.000

             4) PELAYANAN KEFARMASIAN

                 NO                           URAIAN                                      SATUAN                       TARIF (Rp.)

                   1      Pembuatan Termasuk
                          Pengendalian Mutu Sediaan
                          Farmasi
                           a. Racikan Sirup, Salep,
                                                                                     Per Botol/Pot                                5.000
                              Krim, Lotion
                           b. Pengemasan Kembali                                  Per Kemasan                                     1.500
                           c. Pulveres/Racikan Kapsul                                  Per
                                                                                                                                     500
                                                                                 Bungkus/Kapsul
                   2      Pelayanan Obat Atas Resep
                          Dokter (R/)
                          Resep                                                       Per lembar/                              10.000
                                                                                       resep/PIO
                   3      Konseling Farmasi
                           a. Konseling Obat Resep                                     Per 15 Menit                            20.000
                           b. Konseling Obat                                           Per 15 Menit
                                                                                                                               10.000
                              Bebas/Swamedikasi
                           c. Visite/Homecare/Meso                                   Per Kunjungan                             25.000


             5) PELAYANAN FISIOTERAPI

                NO                           URAIAN                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)

                 1      Konsul pelayanan fisioterafi                            Per Pelayanan                                  30.000
                 2      Diatermy
                        a. MWD                                                  Per Pelayanan                                  45.000
                        b. Laser                                                Per Pelayanan                               100.000
                        c. IR                                                   Per Pelayanan                                  45.000
                 3      Electrical Never Stimulasi
                         a. TENS                                                Per Pelayanan                                  45.000
                         b. ES (Elektro Stimulasi)                              Per Pelayanan                                  45.000
                 4       USD (Ultrasound Diatermy)                              Per Pelayanan                                  45.000
                 5       Traksi                                                 Per Pelayanan                                  60.000
                 6      Massage
                        a. Wajah                                                Per Pelayanan                                  40.000
                        b. Back Pain                                            Per Pelayanan                                  40.000
                        c. Punggung                                             Per Pelayanan                                  40.000
                        d. Shoulder                                             Per Pelayanan                                  40.000
                        e. Elbow, Wrist                                         Per Pelayanan                                  40.000
                        f. Hip                                                  Per Pelayanan                                  40.000
                Dokumen g.    Knee,
                        ini telah       Angkle
                                  ditandatangani                                Per Pelayanan
                                                 secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai40.000
                                                                                                                                 Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                217


                 NO                           URAIAN                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)

                   7       Manual terapi                                             Per Pelayanan                               40.000
                   8       Exercise                                                  Per Pelayanan                               47.000
                   9       Pemasangan Tapping
                           a. Area besar                                             Per Pelayanan                               40.000
                           b. Area kecil                                             Per Pelayanan                               35.000
                            paket kasus pernafasan
                  10       a. Nebulizer                                              Per Pelayanan                               75.000
                           b. Postural Drainage                                      Per Pelayanan                               47.000
                           Stimulasi Sensory (Tumbuh                                 Per Pelayanan
                  11                                                                                                             47.000
                           Kembang)
                  12       Parafin Bath                                              Per Pelayanan                               40.000
                  13       TERAPI WICARA
                            a) TINDAKAN SEDERHANA
                                  Pemeriksaan Terapi
                                                                                     Per Pelayanan                               20.000
                                  Wicara
                            b) TINDAKAN SEDANG
                               1) Wicara                                             Per Pelayanan                               30.000
                               2) Irama/Kelancaran                                   Per Pelayanan                               30.000
                               3) Bahasa Ringan                                      Per Pelayanan                               30.000
                               4) Suara Ringan                                       Per Pelayanan                               30.000
                           c) TINDAKAN BESAR
                               1) Bahasa Berat                                       Per Pelayanan                               35.000
                               2) Suara Berat                                        Per Pelayanan                               35.000
                               3) Menelan                                            Per Pelayanan                               35.000
                               4) Oral Motor                                         Per Pelayanan                               35.000


             6) PELAYANAN GIZI
                Asuhan Gizi Rawat Inap
                Asuhan gizi rawat inap meliputi kegiatan asesmen gizi. penetapan diagnosis
                gizi. perencanaan dan implementasi Intervensi gizi (makanan). serta kegiatan
                monitoring dan evaluasi.

                 NO                       URAIAN                                    SATUAN                        TARIF (Rp.)

                           Asuhan Gizi                                         Per Pelayanan                               25.000



             7) PELAYANAN PENUNJANG NON MEDIK

       NO                               URAIAN                                           SATUAN                        TARIF (Rp.)
                Pelayanan Pendampingan Rujukan
                 1) Tarif jasa pendampingan pasen
                     dalam rujukan pasen dengan jarak
                     ≤ 90 km :
                    a) Perawat / Bidan                                            Per Pelayanan                               100.000
                    b) Dokter Umum                                                Per Pelayanan                               150.000
                    c) Dokter Spesialis                                           Per Pelayanan                               200.000
                2) Tarif jasa pendampingan pasen
                    dalam rujukan pasen dengan jarak
                    ≤ 150 km :
                    a) Perawat / Bidan                                            Per Pelayanan                               170.000
                    b)  Dokter        Umum                                        Per      Pelayanan                          220.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          218

       NO                    URAIAN                     SATUAN        TARIF (Rp.)
                c) Dokter Spesialis                 Per Pelayanan        270.000
             3) Tarif jasa pendampingan pasen
                dalam rujukan pasen dengan jarak
                ≤ 250 km :
                a) Perawat / Bidan                  Per Pelayanan        350.000
                b) Dokter Umum                      Per Pelayanan        400.000
                c) Dokter Spesialis                 Per Pelayanan        450.000
             4) Tarif jasa pendampingan pasen
                dalam rujukan pasen dengan jarak
                ≤ 350 km :
                a) Perawat / Bidan                  Per Pelayanan        500.000
                b) Dokter Umum                      Per Pelayanan        600.000
                c) Dokter Spesialis                 Per Pelayanan        700.000
       Keterangan : Tarif Pelayanan Ambulan belum terhitung BBM dan TOL.

             8) PELAYANAN PERAWATAN JENAZAH
                                                                                                                   TARIF
        NO                                URAIAN                                         SATUAN
                                                                                                                    (Rp.)
             1Penyimpanan Dingin                  Per Pelayanan    175.000
             2Penyimpanan Tidak dingin            Per Pelayanan    100.000
             3Penyimpanan Sementara (≤12 jam)     Per Pelayanan     70.000
             4Pemulasaraan jenazah                Per Pelayanan 1.600.000
             5Tindakan Reposisi Anatomi
             1) Jahit                             Per Pelayanan    100.000
             2) Menyambungkan organ yang
                                                  Per Pelayanan    250.000
                 putus/hancur
     Keterangan :
     Tarif Pelayanan Belum Termasuk Bahan penunjang, Obat dan Bahan Habis Pakai



5. UNIT ORGANISASI BERSIFAT KHUSUS RUMAH SAKIT UMUM DAERAH JAMPANG
   KULON SUKABUMI

      A. JENIS PELAYANAN BERDASARKAN KELAS PERAWATAN
         1) RAWAT INAP

                 N0                      URAIAN                                 SATUAN                            TARIF (Rp.)

                   1      Ruangan
                                a. VVIP                                       Per hari                                      1.025.000
                                b. VIP                                        Per hari                                          750.000
                                c. Kelas 1                                    Per hari                                          325.000
                                d. Kelas 2                                    Per hari                                          250.000
                                e. Kelas 3                                    Per hari                                          200.000
                   2      Visite Dokter Spesialis
                                a. VVIP                                  Per kunjungan                                            72.000
                                b. VIP                                   Per kunjungan                                            72.000
                                c. Kelas 1                               Per kunjungan                                            72.000
                                d. Kelas 2                               Per kunjungan                                            72.000
                                e. Kelas 3                               Per kunjungan                                            72.000
                   3      Visite Dokter Umum
                                a.ditandatangani
                 Dokumen ini telah   VVIP                                Per kunjungan
                                                 secara elektronik menggunakan                                                    42.000
                                                                               sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            219


                  N0                      URAIAN                                  SATUAN                            TARIF (Rp.)

                              b. VIP                                         Per kunjungan                                         42.000
                              c. Kelas 1                                     Per kunjungan                                         42.000
                              d. Kelas 2                                     Per kunjungan                                         42.000
                              e. Kelas 3                                     Per kunjungan                                         42.000
                    4       Konsultasi Dokter
                            Spesialis (Via Telepon)
                              a. VVIP                                         Per tindakan                                         30.000
                                                                               /Jawaban
                                 b. VIP                                       Per tindakan                                         30.000
                                                                               /Jawaban
                                 c. Kelas 1                                   Per tindakan                                         30.000
                                                                               /Jawaban
                                 d. Kelas 2                                   Per tindakan                                         30.000
                                                                               /Jawaban
                                 e. Kelas 3                                   Per tindakan                                         30.000
                                                                               /Jawaban
                  Keterangan :
                  1. Tarif ruangan sudah termasuk biaya makan 3 kali per hari
                  2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
                  3. Tarif belum termasuk tindakan medik

             2) TINDAKAN MEDIS NON OPERATIF

          NO                             URAIAN                                           SATUAN                           TARIF (Rp.)
         I          SEDERHANA KECIL KHUSUS
            1       Ganti Perban                                                     Per tindakan                                   12.000
            2       Buka Jahitan                                                     Per tindakan                                   12.000
            3       Pemeriksaan Refraksi                                             Per tindakan                                   12.000
            4       Spooling Infus                                                   Per tindakan                                   12.000
            5       Suntik                                                     Per 5 kali tindakan                                  12.000
            6       Perawatan Tali Pusat                                             Per tindakan                                   12.000
            7       Up Infus                                                         Per tindakan                                   12.000
            8       Eksplorasi                                                       Per tindakan                                   12.000
            9       Inspekulo                                                        Per tindakan                                   12.000
           10       Pemasangan Tampon                                                Per tindakan                                   12.000
           11       Amniotomi                                                        Per tindakan                                   12.000
           12       Up Drain Luka                                                    Per tindakan                                   12.000
           13       Tindakan lainnya yang                                            Per tindakan                                   12.000
                    dipersamakan dengan kategori
                    sederhana kecil khusus
         II         SEDERHANA KHUSUS 1
              1     Pemasangan Cateter                                               Per tindakan                                   25.000
              2     Up Cateter                                                       Per tindakan                                   25.000
              3     Pemasangan Infus                                                 Per tindakan                                   25.000
              4     Pasang Transfusi                                                 Per tindakan                                   25.000
              5     Nekrotomi Kecil                                                  Per tindakan                                   25.000
              6     Suction                                                          Per tindakan                                   25.000
              7     Perawatan Payudara Masa                                          Per tindakan                                   25.000
                    Kehamilan
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       220

             NO                     URAIAN                                           SATUAN                           TARIF (Rp.)
              8Perawatan Nifas                                                  Per tindakan                                   25.000
              9Pengambilan Vagina Secret                                        Per tindakan                                   25.000
             10Tonometri                                                        Per tindakan                                   25.000
             11Terapi Cairan                                                    Per tindakan                                   25.000
             12Spooling Cateter                                                 Per tindakan                                   25.000
             13Up ETT/ Ektubasi                                                 Per tindakan                                   25.000
             14Ambulasi/Mobilisasi Dini                                         Per tindakan                                   25.000
             15Pemeriksaan Buta Warna                                           Per tindakan                                   25.000
             16Lavemen dengan Irigator                                          Per tindakan                                   25.000
             17Lavement dengan Gliserin Spuit                                   Per tindakan                                   25.000
             18Plebotomi Arteri                                                 Per tindakan                                   25.000
             19Plebotomi Vena                                                   Per tindakan                                   25.000
             20Pemasangan Mayo                                                  Per tindakan                                   25.000
             21Konsultasi Keperawatan                                           Per tindakan                                   25.000
             22Buka GIPS                                                        Per tindakan                                   25.000
             23Shorsteen                                                        Per tindakan                                   25.000
             24Spooling THT                                                     Per tindakan                                   25.000
             25Flouresid Test                                                   Per tindakan                                   25.000
             26Nebulisasi                                                       Per tindakan                                   25.000
             27Pemasangan Urin Collector                                        Per tindakan                                   25.000
             28Bladder Training                                                 Per tindakan                                   25.000
             29Tindakan lainnya yang                                            Per tindakan                                   25.000
               dipersamakan dengan kategori
               sederhana khusus 1
         III   SEDERHANA KHUSUS 2
           1   Perawatan Luka Bakar 1 s/d                                       Per tindakan                                   37.000
               5%, Pemasangan Spalk Tanpa
               Reposisi
           2   Jahit Iuka <5cm di Poliklinik                                    Per tindakan                                   37.000
           3   Nekrotomi Besar/ Luas di                                         Per tindakan                                   37.000
               Poliklinik
           4   Insisi Abses Kecil di Poliklinik                                 Per tindakan                                   37.000
           5   Zustine atau Klisma                                              Per tindakan                                   37.000
           6   Wound Toilet                                                     Per tindakan                                   37.000
           7   Blast Punksi                                                     Per tindakan                                   37.000
           8   Pengambilan                               Sample                 Per tindakan                                   37.000
               Pemeriksaan Pap Smear
           9   Vulva Hygienes                                                   Per tindakan                                   37.000
          10 Anstipen                                                           Per tindakan                                   37.000
          11 Induksi Folley Catheter                                            Per tindakan                                   37.000
          12 Laminaria                                                          Per tindakan                                   37.000
          13 Pemeriksaan Dalam                                                  Per tindakan                                   37.000
          14 Personal Higyene                                                   Per tindakan                                   37.000
          15 Up Tampon Uterus/Vagina                                            Per tindakan                                   37.000
          16 Bilas Fungsi                                                       Per tindakan                                   37.000
          17 Pemasangan NGT (Nasogastric                                        Per tindakan                                   37.000
               Tube)
          18 Pemasangan OGT (Orofaringeal                                       Per tindakan                                   37.000
               Gastritic
             Dokumen ini telahTube)
                               ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 221

             NO                          URAIAN                                            SATUAN                           TARIF (Rp.)
             19     Gliserinisasi                                                        Per tindakan                           37.000
             20     Perawatan Peritonea Dialisa/                                         Per tindakan                           37.000
                    CVP (Central Venous Presure)
             21     Pembukaan NGT/OGT                                                    Per tindakan                                37.000
             22     Fototerapi                                                           Per tindakan                                37.000
             23     Bronchial Washing                                                    Per tindakan                                37.000
             24     Pemberian Nutrisi Melalui                                            Per tindakan                                37.000
                    NGT/OGT
             25     Pijat Bayi                                                           Per tindakan                                37.000
             26     Pemeriksaan Skiaskopi                                                Per tindakan                                37.000
             27     Pemeriksaan Opthalmoskopi                                            Per tindakan                                37.000
                    Indirect/Direct
             28     Spooling Mata                                                        Per tindakan                                37.000
             29     Autorep                                                              Per tindakan                                37.000
             30     Slit Lamp                                                            Per tindakan                                37.000
             31     Ekstirpasi Apus Coal                                                 Per tindakan                                37.000
                    Conjunctiva
             32     Pembersihan Cerument Pruf                                            Per tindakan                                37.000
             33     Buka Tampon Telinga                                                  Per tindakan                                37.000
             34     Buka Pasang Tampon Hidung                                            Per tindakan                                37.000
                    Anterior
             35     Punksi Lesi Kulit Untuk                                              Per tindakan                                37.000
                    Diagnostic
             36     Chemo-Kauterisasi                                                    Per tindakan                                37.000
             37     Insisi Abses Kulit                                                   Per tindakan                                37.000
             38     Injeksi Intralesi;                                                   Per tindakan                                37.000
             39     Debridement Ulcus atau Lesi                                          Per tindakan                                37.000
                    Kulit
             40     Pengambilan Duh Tubuh atau                                           Per tindakan                                37.000
                    Kerokan Kulit Untuk
                    Laboratorium
             41     Pemeriksaan dengan Wood Lamp                                         Per tindakan                                37.000
             42     Pencabutan Gigi Tetap                                                Per tindakan                                37.000
             43     Penambahan Amalgam                                                   Per tindakan                                37.000
             44     Penambahan Fuji                                                      Per tindakan                                37.000
             45     Scalling Per Kuadran                                                 Per tindakan                                37.000
             46     Mencetak Rahang                                                      Per tindakan                                37.000
             47     Perawatan Saluran Akar                                               Per tindakan                                37.000
             48     Konversional Untuk Setiap                                            Per tindakan                                37.000
                    Ukuran
             49     Funduscopy                                                           Per tindakan                                37.000
             50     Pemasangan Cateter dengan                                            Per tindakan                                37.000
                    penyulit
             51     Nekrotomi Luas                                                       Per tindakan                                37.000
             52     Perawatan Iuka Bakar 1-5%.                                           Per tindakan                                37.000
                    Pemasangan Spalk. Gliserinisasi
             53     Bilas Iambung                                                        Per tindakan                                37.000
             54     Penangan Kejang dengan                                               Per tindakan                                37.000
                    Stesolid Valium dan `Alcohol.
                    Reposisi Mandibula
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        222

             NO                         URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)

             55   Ekstraksi           Corvus            Alienum                 Per tindakan                                   37.000
                  sederhana
             56 Pemasangan Tampon Hidung                                        Per tindakan                                   37.000
             57 Mencabut/ Melepas Jepitan                                       Per tindakan                                   37.000
                  Cincin
             58 Ekstraksi Kuku                                                  Per tindakan                                   37.000
             59 Pemasangan/Setting Defibrilator                                 Per tindakan                                   37.000
             60 Resusitasi cairan                                               Per tindakan                                   37.000
             61 Tindakan lainnya yang                                           Per tindakan                                   37.000
                  dipersamakan dengan kategori
                  sederhana khusus 2
             IV SEDERHANA 1
              1   Pemasangan Ransel Verban                                      Per tindakan                                125.000
                  Penangan Luka Sampai 10 Cm
                  di Polikinik
              2   Pemasangan Gips Tanpa                                         Per tindakan                                125.000
                  Reposisi
              3   Reposisi Penanganan Prolap                                    Per tindakan                                125.000
                  Recti
              4   Bouginasi                                                     Per tindakan                                125.000
              5   Insersi IUD                                                   Per tindakan                                125.000
              6   Ekstraksi IUD                                                 Per tindakan                                125.000
              7   Cauterisasi Cerviks, Jahit                                    Per tindakan                                125.000
                  Episiotomy atau Cedera Jalan
                  Lahir Tingkat I dan II
              8   Biopsy Cerviks                                                Per tindakan                                125.000
              9   Kompresi Bimanual Internal                                    Per tindakan                                125.000
             10 Kompresi Bimanual Eksternal                                     Per tindakan                                125.000
             11 Pemasangan Tampon                                               Per tindakan                                125.000
                  Uterus/Vagina
             12 Pasang Pesarium                                                 Per tindakan                                125.000
             13 Pemasangan Fototerapi                                           Per tindakan                                125.000
             14 Injeksi Intra Articular Tanpa                                   Per tindakan                                125.000
                  USG Guiding
             15 Ekstirpasi Corvus Alienum di                                    Per tindakan                                125.000
                  Cornea, Epiliasi, Silia
             16 Sonde Canalis Lakrimalis                                        Per tindakan                                125.000
             17 Canterapi/Tarsorapi                                             Per tindakan                                125.000
             18 Ekstirpasi Nevus Pigmentosis                                    Per tindakan                                125.000
             19 Ekstirpasi Benda Asing di Ekstra                                Per tindakan                                125.000
                  Ocular
             20 Biometri                                                        Per tindakan                                125.000
             21 Ekstraksi Corvus Alienum di                                     Per tindakan                                125.000
                  Hidung
             22 Ekstraksi Corvus Alienum di                                     Per tindakan                                125.000
                  Tenggorokan
             23 Tampon Telinga                                                  Per tindakan                                125.000
             24 Dokumen
                  BukainiPasang      Tampon Posterior                           Per tindakan                                125.000
                         telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         223

             NO                   URAIAN                                                SATUAN                         TARIF (Rp.)
             25      Biopsy Tumor Jinak Kulit atau                                    Per tindakan                        125.000
                     Insoto
             26      Facial atau Komedo                                               Per tindakan                            125.000
             27      Ekstraksi Punch Biopsi                                           Per tindakan                            125.000
             28      Pencabutan gigi dengan                                           Per tindakan                            125.000
                     Komplikasi
             29      Odontectomy Kelas I                                              Per tindakan                            125.000
             30      Penambalan Gigi dengan Sinar                                     Per tindakan                            125.000
                     Ultraviolet
             31      Insisi Abses Mulut Kecil                                         Per tindakan                            125.000
             32      Spooling Gusi dan Rongga Mulut                                   Per tindakan                            125.000
             33      Ankle brachial index                                             Per tindakan                            125.000
             34      Teknik Injeksi Insulin                                           Per tindakan                            125.000
             35      Perawatan Luka Bakar Kurang                                      Per tindakan                            125.000
                     Dari 25%
             36      Ekstirpasi Kecil                                                 Per tindakan                            125.000
             37      Eksisi Kecil                                                     Per tindakan                            125.000
             38      Penanganan Luka Robek Sampai                                     Per tindakan                            125.000
                     dengan 10 Cm
             39      Reposisi dan Pemasangan Spalk                                    Per tindakan                            125.000
             40      Ekstraksi Corvus Alienum                                         Per tindakan                            125.000
                     dengan penyulit lainya
             41      Devibrilasi                                                      Per tindakan                            125.000
             42      Eksisi Clavus                                                    Per tindakan                            125.000
             43      Pemasangan Gips di Ekstremitas                                   Per tindakan                            125.000
                     Atas
             44      Repair CDL Ringan                                                Per tindakan                            125.000
             45      Up CDL                                                           Per tindakan                            125.000
             46      Up CVC                                                           Per tindakan                            125.000
             47      Tindakan lainnya yang                                            Per tindakan                            125.000
                     dipersamakan dengan kategori
                     sederhana 1

             V                  SEDERHANA 2
             1    Circumsisi dengan Anestesi                                      Per tindakan                                187.000
                  Local di IGD dan Poliklinik
              2   Menjahit Luka Lebih Dari 10 cm                                  Per tindakan                                187.000
              3   Vasektomi di Poliklinik                                         Per tindakan                                187.000
              4   Amputasi Jari                                                   Per tindakan                                187.000
              5   Perawatan Luka Bakar lebih dari                                 Per tindakan                                187.000
                  25%
              6   Reposisi Fraktur Tertutup                                       Per tindakan                                187.000
                  Sederhana dan Dislokasi
                  Sederhana di Poliklinik
              7   Pemasangan Skintraksi                                           Per tindakan                                187.000
              8   Venaseksi                                                       Per tindakan                                187.000
              9   Up WSD (Water Sealed Drainage)                                  Per tindakan                                187.000
             10 Eksisi Tumor                                                      Per tindakan                                187.000
             11 Dokumen
                  InsisiiniBiopsy      Tumor                                      Per tindakan                                187.000
                           telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 224

             NO                    URAIAN                                                  SATUAN                           TARIF (Rp.)
             12     Pemasangan CPV                                                       Per tindakan                          187.000
             13     Venaseksi                                                            Per tindakan                          187.000
             14     Intubasi ETT (Endotracheal)                                          Per tindakan                          187.000
             15     Ekstirpasi Besar                                                     Per tindakan                          187.000
             16     Pemasangan Gips di Ektrimitas                                        Per tindakan                          187.000
                    Bawah
             17     Skin Traksi                                                          Per tindakan                              187.000
             18     Mikrokuret                                                           Per tindakan                              187.000
             19     Hidrotubasi                                                          Per tindakan                              187.000
             20     Artificial Insemination Husband                                      Per tindakan                              187.000
             21     Colposcopy                                                           Per tindakan                              187.000
             22     Tindakan Penanganan dan                                              Per tindakan                              187.000
                    Pencabutan Nolan
             23     Jahit Episiotomi atau Cidera                                         Per tindakan                              187.000
                    Jalan Lahir Tingkat III
             24     Pemasangan CPAP (Continuous                                          Per tindakan                              187.000
                    Positive Airway Pressure)
             25     Venaseksi                                                            Per tindakan                              187.000
             26     VICC                                                                 Per tindakan                              187.000
             27     Punksi Lumbal                                                        Per tindakan                              187.000
             28     Punksi Pleura (Torakosintesis)                                       Per tindakan                              187.000
             29     Punksi Sumsum Tulang                                                 Per tindakan                              187.000
             30     Punksi Abses Hepar Renal                                             Per tindakan                              187.000
             31     Aspirasi dan Injeksi Sendi                                           Per tindakan                              187.000
             32     Spirometri                                                           Per tindakan                              187.000
             33     FNAB atau Biopsi Aspirasi                                            Per tindakan                              187.000
                    Jarum Halus
             34     Percutaneous Ethanol Injection                                       Per tindakan                              187.000
             35     Heart Rate Variability Test                                          Per tindakan                              187.000
             36     High Flow Nasal Canul (HFNC)                                         Per tindakan                              187.000
             37     Dry Needling                                                         Per tindakan                              187.000
             38     Injeksi Intra Articular dengan                                       Per tindakan                              187.000
                    USG Guiding
             39     Acites Punksi                                                        Per tindakan                              187.000
             40     Umbilical Kateter                                                    Per tindakan                              187.000
             41     Khalazion di Poliklinik                                              Per tindakan                              187.000
             42     Hordeolum di Poliklinik                                              Per tindakan                              187.000
             43     Lithiasis                                                            Per tindakan                              187.000
             44     Angkat Jahitan Palbebra                                              Per tindakan                              187.000
             45     USG Mata                                                             Per tindakan                              187.000
             46     Biopsi Tumor Hidung                                                  Per tindakan                              187.000
             47     Biopsi Tumor Telinga                                                 Per tindakan                              187.000
             48     Cautaresasi Granula/Faring                                           Per tindakan                              187.000
             49     Eksisi Tumor Jinak Sampai 4                                          Per tindakan                              187.000
                    Cm
             50     Ear Endoscopy. Nasofaring                                            Per tindakan                              187.000
                    Endoscopy. Nasal Endoscopy.
                    Laringoskopi Direk
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                    225

             NO              URAIAN                                                          SATUAN                            TARIF (Rp.)
             51  Electro Fulgurasi atau                                                    Per tindakan                           187.000
                 Kauternasi
             52 Ekstraksi Onikolysis                                                       Per tindakan                              187.000
             53 Eksisi Meliputi Xanthoma dan                                               Per tindakan                              187.000
                 Cornu Cutaneus
             54 Enukleasi dan Kuretase                                                     Per tindakan                              187.000
                 Sederhana
             55 Resusitasi Jantung Paru                                                    Per tindakan                              187.000
             56 Odontectomy Kelas II                                                       Per tindakan                              187.000
             57 Insisi Abses besar di Rongga                                               Per tindakan                              187.000
                 Mulut
             58 Repair CDL Besar                                                           Per tindakan                              187.000
             59 Tindakan lainnya yang                                                      Per tindakan                              187.000
                 dipersamakan dengan kategori
                 sederhana 2
              Keterangan :

                  1. Tarif diatas berlaku untuk semua kelas perawatan
                  2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat

             3) PERSALINAN
                                                                                                            TARIF (Rp.)
         NO                               URAIAN                                  SATUAN
                                                                                                        REGULER      CITO
         1     Persalinan Oleh Dokter          Per tindakan
                                                               720.000
               Spesialis                                                 936.000
         2     Persalinan Oleh Dokter         Per tindakan
                                                               616.000
               Umum                                                      800.000
         3     Persalinan Oleh Bidan          Per tindakan     480.000   624.000
         4     Persalinan dengan Penyulit     Per tindakan   1.200.000 1.560.000
           Keterangan :
           1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
           2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
           3. Tarif Cito diberlakukan kepada pasien yang memerlukan penangan medik
              dengan segera dengan alasan kedaruratan medik baik pada waktu jam kerja
              maupun diluar jam kerja yang apabila diabaikan akan mengakibatkan
              bertambah beratnya status kesakitan pasien bahkan mengancam jiwa.

             4) TINDAKAN MEDIS OPERATIF DI INSTALASI BEDAH SENTRAL dan SETARA
                LAINNYA
             NO                         URAIAN                                  SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                                                      REGULER     CITO
              I      TINDAKAN KECIL
                     A. SMF Bedah :
             1       Debridement Iuka Kecil                                Per tindakan 1.000.000                            1.300.000
             2       Pembersihan Luka Bakar                                Per tindakan 1.000.000                            1.300.000
                     kurang dari 50% di OK
             3       Reposisi Fraktur Tertutup                             Per tindakan 1.000.000                            1.300.000
                     Sederhana atau Dislokasi
             4       Jahit Iuka di OK                                      Per tindakan 1.000.000                            1.300.000
             5       Eksisi Nevus                                          Per tindakan 1.000.000                            1.300.000
             6       Eksisi
                   Dokumen       Verruca
                             ini telah                                     Per  tindakan
                                       ditandatangani secara elektronik menggunakan                   1.000.000
                                                                                    sertifikat elektronik                    1.300.000
                                                                                                          yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 226

             NO                        URAIAN                                 SATUAN                     TARIF (Rp.)
                                                                                                    REGULER       CITO
             7      Ekstirpasi Kista Atherom.                              Per tindakan             1.000.000   1.300.000
                    Lipoma. Tumor Jaringan
                    Lunak dengan Anestesi Local
             8      Insisi Abses Besar di OK                               Per tindakan              1.000.000             1.300.000

                    B. SMF Kebidanan dan Kandungan :
             1      Kuretase                     Per tindakan                                        1.000.000             1.300.000
             2      Manual Plasenta              Per tindakan                                        1.000.000             1.300.000
             3      Ekstirpasi Tumor Jinak       Per tindakan                                        1.000.000             1.300.000
                    Vulva. Vagina dan Servik
             4      Insisi Abses Kista Bartholin Per tindakan                                        1.000.000             1.300.000
             5      Sterilisasi Post Partum      Per tindakan                                        1.000.000             1.300.000
             6      Laparokopi Diagnostik        Per tindakan                                        1.000.000             1.300.000

                    C. SMF Anak :
             1      Resusitasi Bayi Baru Lahir di                          Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    OK
                    D. SMIF Penyakit Mata :
             1      Ekstirpasi Corvus Alineum di                           Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    OK
             2      Jahit Luka Kecil Kelopak Mata                          Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    Lebih dari 1 Cm dan Iuka
                    Robek Conjungtiva Lebih Dari
                    1 Cm
             3      Ekstraksi Lifhias Calcium                              Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    Oksalat
             4      Ekstirpasi granuloma.                                  Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    Pinguekula
             5      Eksisi atau Ekskokleasi                                Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    Hordeolum. Khalazzion di OK
             6      Biopsy                                                 Per tindakan              1.000.000             1.300.000
             7      Kantorapi. Tarsorapi. Probing                          Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    Ductus Tacrimalais
              8     Tatoase Kornea                                         Per tindakan              1.000.000             1.300.000
              9     Overchecting                                           Per tindakan              1.000.000             1.300.000
             10     Reposisi Prolaps Iris Pasca                            Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    Operasi Katarak
             11     Angkat Jahitan di Kornea                               Per tindakan              1.000.000             1.300.000

                    E. SMF THT :
                    Insisi Abses Retro Auricular                           Per tindakan              1.000.000             1.300.000
             1      Pada Telinga
             2      Insisi Abses Peritonsil                                Per tindakan              1.000.000             1.300.000
                    Mengatasi Epitaksis dengan                             Per tindakan              1.000.000             1.300.000
             3      Beloque Tampon
                    Laringoscop Direct dengan                              Per tindakan              1.000.000             1.300.000
             4      Anestesi Local

                   F. SMF Kulit dan Kelamin :
             1     Ekstirpasi Nevus Pigmentosus
             2     Ekstirpasi Nevus Verukosus                           Per tindakan 1.000.000                            1.300.000
                   Ekstirpasi Kista Epidermis                           Per tindakan 1.000.000                            1.300.000
             3     Sebasea
             4     Ekstirpasi
                  Dokumen            Kerato Akantoma
                          ini telah ditandatangani                      Per tindakan
                                                   secara elektronik menggunakan                   1.000.000
                                                                                 sertifikat elektronik                    1.300.000
                                                                                                       yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               227

             NO                        URAIAN                                 SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                                                   REGULER       CITO
              5      Ekstirpasi Dermatofibroma                            Per tindakan             1.000.000   1.300.000
              6      Ekstirpasi Atheroma                                  Per tindakan             1.000.000   1.300.000
              7      Laserplasti Kuku                                     Per tindakan             1.000.000   1.300.000
                     Cyro Surgeri atau Bedah                              Per tindakan             1.000.000   1.300.000
              8
                     Kuku

                     G. SMF Gigi dan Mulut :
              1      Adontectomy Kelas III                                Per tindakan              1.000.000            1.300.000
              2      Endodontik gigi                                      Per tindakan              1.000.000            1.300.000
              3      Frenectomy, Alveolectomy                             Per tindakan              1.000.000            1.300.000
                     Apex Reseksi. Ekstirpasi                             Per tindakan              1.000.000            1.300.000
              4      Muccelle atau Kista. Fibroma
              5      Operculectomi                                        Per tindakan              1.000.000            1.300.000
              6      Gingivectomy                                         Per tindakan              1.000.000            1.300.000
              7      Fraktur Dento Alveolar                               Per tindakan              1.000.000            1.300.000

                     H. SMF dalam :
              1      Pericardial Punksi                                   Per tindakan              1.000.000            1.300.000
                     I. Tindakan Operasi Kecil
                     Lainnya :
              1      Tindakan yang dipersamakan                           Per tindakan              1.000.000            1.300.000
                     dengan jenis operasi Kecil

             II   TINDAKAN SEDANG
                  A. SMF Bedah :
              1   Operasi Tumor Jinak Sub                             Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  Kutis. Tumor Jinak Payudara.
                  Tumor Jinak Leher atau Muka
                  Tanpa Komplikasi
              2   Operasi Bibir Sumbing                               Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  Sederhana
              3   Operasi Kelainan Bawaan                             Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  Seperti Polidaktilia
              4   Luka Bakar Diatas 50% di                            Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  OK
              5   Dislokasi : Sendi Bahu.                             Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  Pergelangan Tangan.
                  Intehalank Panggul. Tumit.
                  Simpisis dan Rahang Angkat
                  Pen
              6   Biopsy Kelenjar                                     Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
              7   Tindakan Membersihkan Iuka Per tindakan 1.500.000                                                     1.950.000
                  atau Debridement di OK (Iuka
                  Bakar dan DM)
              8   Reposisi Fraktur Tertutup dan Per tindakan 1.500.000                                                  1.950.000
                  Dislokasi di OK dengan
                  Narkose Umum
              9   Operasi karena Gigitan                              Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  Binatang
             10 Circumsisi dengan Anestesi                            Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  Umum
             11 Pemasangan WSD (Water                                 Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                  Sealed Drainage)
             12 Pemasangan Catheter Double                            Per tindakan 1.500.000                            1.950.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Lumen (CDL)
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 228

             NO                        URAIAN                                 SATUAN                     TARIF (Rp.)
                                                                                                    REGULER       CITO
             13     Pemasangan Central Vena                                Per tindakan             1.500.000   1.950.000
                    Chateter (CDL)

                    B. SMF Kebidanan dan Kandungan :
             1      Ekstraksi Vakum. Ektraksi   Per tindakan                                         1.500.000             1.950.000
                    Forcep
             2      Sterilisasi Interval        Per tindakan                                         1.500.000             1.950.000
             3      Laparatomi Percobaan        Per tindakan                                         1.500.000             1.950.000
             4      Laparatomi Diagnosis        Per tindakan                                         1.500.000             1.950.000
             5      Operasi Hematoma Vulva      Per tindakan                                         1.500.000             1.950.000
             6      Kuretase Sukar              Per tindakan                                         1.500.000             1.950.000

                    C. SMF Penyakit Mata :
             1      Multiple Hardeolum/Multiple                            Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    Khalazion
             2      Flap Konjungtiva                                       Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             3      Parasintesa                                            Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             4      Rekanalisasi. Rapture                                  Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    Transkanal
             5      Iridektomi Besar Perifer.                              Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    Sectoral
             6      Ekstirpasi Pterygium                                   Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             7      Tarsotomi/ SBL                                         Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             8      Hecting Cornea Mata dan                                Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    Sklera 5 Cm

              9     Simble Frectomi                                        Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             10     Ekstirpasi Tumor Jinak                                 Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             11     Reposisi IOL                                           Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             12     Koagulasi Krio                                         Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             13     Xantelasma                                             Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             14     Reposisi Ectropion                                     Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             15     Ekstirpasi Tumor Jinak dan                             Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    Kista Verruca
             16     Jahit Palpera Lebih Dari 1 Cm                          Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    dan Jahit Konjungtiva Lebih
                    dari 1 Cm


                    D. SMF THT :
             1      Ekstirpasi Jaringan Granulasi                          Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    di Telinga
             2      Biopsy Nasofaring                                      Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             3      Ekstirpasi Polip di Hidung                             Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    dengan Bius Setempat
             4      Insisi Abses Septum                                    Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             5      Panksi Sinus Maksilaris                                Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             6      Reduksi Konka                                          Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             7      Ekstirpasi Benda Asing dalam                           Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    Narkose Umum di Telinga
             8      Eksplorasi Nasofaring                                  Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                    Anthrostomit
             9      Konkotomi                                              Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  229

             NO                         URAIAN                                 SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                                                     REGULER     CITO

                     E. SMF Kulit dan Kelamin
             1       O -Z Plasti                                            Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                     F. SMF Gigi dan Mulut :
             1       Enukliasi Kista                                        Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             2       Pencabutan Gigi dengan                                 Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                     Anestesi Umum
             3       Odentectomy dengan Anestesi                            Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                     Umum
             4       Fixasi Fraktur Tulang Rahang                           Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                     Sederhana
             5       Sequestrectomy                                         Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             6       Ekstirpasi Mandibula                                   Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             7       Ekstirpasi Pengangkatan Batu                           Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                     Ludah
             8       Debridement di OK                                      Per tindakan              1.500.000             1.950.000

                     G. SMF dalam :
             1       Core Biopsi                                            Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             2       Evakuasi Pleura                                        Per tindakan              1.500.000             1.950.000
             3       Pleurodesis                                            Per tindakan              1.500.000             1.950.000

                     H. SMF Anestesi :
             1       Pemasangan Central Vena                                Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                     Catheter (CVC)
                     I. Tindakan Operasi Sedang
                     Lainnya :
             1       Tindakan yang dipersamakan                             Per tindakan              1.500.000             1.950.000
                     dengan jenis operasi Sedang

             III    TINDAKAN BESAR
                    A. SMF Bedah :
             1      Hernia Hidrokel Variokel                             Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
             2      Appendicitis Akut. Sub Akut.                         Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
                    Kronis Tanpa Laparatomi
             3      Batu Buli-Buli Tanpa                                 Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
                    Komplikasi
             4      Penyakit Pembulu Darah                               Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
                    Tanpa Perifer
             5      Laparatomi Eksplorasi                                Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
             6      Kelainan Bawaan Pada Tulang Per tindakan 2.000.000                                                     2.600.000
             7      Muka Jaringan Lunak.                                 Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
                    Neurofibroma Higroma Coli.
                    Haemangioma Besar
             8      Kriptorkismus, Megakolon,                            Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
                    Hipospadia. Pes Aquinovarus,
                    Vagus Tumor Tulang,
                    Syndaktilia, Polidaktilia Yang
                    Komplikasi
             9      Tumor Tiroid, Mammae,                                Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
                    Rahang, Paru-Paru,
                    Pembuluh Darah Intra
                    Abdomen, Retropitorium dan
                    Masentarium
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 230

             NO                        URAIAN                                 SATUAN                     TARIF (Rp.)
                                                                                                    REGULER       CITO
             10     Semua Jenis Tumor Ganas                                Per tindakan             2.000.000   2.600.000
             11     Semua Jenis Trauma Yang                                Per tindakan             2.000.000   2.600.000
                    Tidak Termasuk dalam
                    Tindakan Sedang :
             12     Fraktur Terbuka                                        Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             13     Fraktur Jari Tangan                                    Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             14     Fraktur Tungkai                                        Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             15     Fraktur Tangan Atas dan                                Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Tangan Bawah
             16     Vulnus Avulse Kulit Luas                               Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             17     Rupture Tendon                                         Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             18     Luka Robek Luas                                        Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             19     Pasang Plat dan Pen Pada                               Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Fraktur dan Otot Lainnya
                    dalam Tulang
             20     Pendarahan Trauma                                      Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Abdomen. Saluran Kemih.
                    Jaringan Muka. Rongga Mulut
                    dan Kerusakan Pembuluh
                    Darah
             21     Appendikular Infiltrate,                               Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Perforasi Appendiks,
                    Appendisitis Akut,
                    Appendisitis Kronik
             22     Hernia Incarserate, Illeus                             Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Obstruktif, Atresia Usus,
                    Obstruksi Caecum Usus
                    Karena Benda Asing, Batu
                    Uretra, Batu Ginjal, Striktura,
                    Malunion Fraktur,
                    Osteomyelitis
             23     Trans Uretra Reseksi (TOR)                             Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             24     Hernia Dewasa                                          Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             25     Hernia Anak dengan Penyulit                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             26     Batu Buli-Buli,                                        Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             27     Tumor Parotis                                          Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             28     Batu Saluran Empedu                                    Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             29     Tumor Payudara                                         Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             30     Pengangkatan Tumor Jinak                               Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Meliputi Atheroma. Lipoma
                    dan Tumor Jaringan Lunak
                    Lainnya di OK dengan
                    Narkose Umum
             31     Cystotomi                                              Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             32     Arteriovenous Shunt (AV                                Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Shunt) atau Cimino
             33     CAPD (continuous ambulatory                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    peritoneal dialysis) atau
                    Peritonial Dialis

                    B. SMF Kebidanan dan
                    Kandungan :
             1      Ooforektomi                                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             2      Salpingo Ooforektomi                                   Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 231

             NO                        URAIAN                                 SATUAN                     TARIF (Rp.)
                                                                                                    REGULER       CITO
             3      Kehamilan Ektopik atau                                 Per tindakan             2.000.000   2.600.000
                    Hematocel
             4      Myomektomy                                             Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              5     Section Caesaria                                       Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              6     Histerectomy Supra Vasinalis                           Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              7     Vaginoplasti                                           Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              8     Trans Vaginalis Histerektomi                           Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              9     Ventrifiksasi Uterus                                   Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             10     Kistektomi                                             Per tindakan              2.000.000             2.600.000

                    C. SMF Paru :
             1      Bronkoskopi                                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             2      Trakeoskopi                                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             3      Esophago-Gastro-                                       Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    duodenoscopy
             4      Colonoscopy                                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000

                    D. SMF Penyakit Mata :
             1      Ektraksi Lensa katarak diisi                           Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Linier Extra-Inta IOL
             2      Hecting Bola Mata Lebih Dari                           Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    5 Mm atau Sklera — Kronis
             3      Plastic Plisis                                         Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             4      Ekstirpasi                                             Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             5      Pull Thickness Skin Graft                              Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Palpebra atau Plastic Palpebra
             6      Enukleasi                                              Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             8      Trabeculectomi                                         Per tindakan              2.000.000             2.600.000

                    E. SMF THT :
             1      Ekstrasi Polipunsi dalam                               Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Nurkose

             2      Biopsy Kelenjar Leher dalam                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    Narkose
              3     Tracheotomy                                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              4     Mastiodektomi                                          Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              5     Tympanoplasti                                          Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              6     Stapendektomi                                          Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              7     Pansinudektomi                                         Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              8     Operasi Caldwell-Luc                                   Per tindakan              2.000.000             2.600.000
              9     Reseksi Sub Mukose                                     Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             10     Septoplasti                                            Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             11     Laringgofisur                                          Per tindakan              2.000.000             2.600.000
             12     Maxilleotomi, Tonsilektomi                             Per tindakan              2.000.000             2.600.000

                   F. SMF Gigi dan Mulut :
             1     Piksasi Fraktur Rahang                               Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
             2     Osteotomy Rahang                                     Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
             3     Pengambilan Kista Besar                              Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
             4     Osteotomy Mandibularis                               Per tindakan 2.000.000                            2.600.000
                   Frontalis
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 232

             NO                        URAIAN                                 SATUAN                     TARIF (Rp.)
                                                                                                    REGULER       CITO
             5      Squestrokmy Halus                                      Per tindakan             2.000.000   2.600.000
             6      Pengangkatan Torus Palatines                           Per tindakan             2.000.000   2.600.000
             7      Operasi Amelloblastoma                                 Per tindakan             2.000.000   2.600.000

                    G. Tindakan Operasi Besar
                    Lainnya :
             1      Tindakan yang dipersamakan                             Per tindakan              2.000.000             2.600.000
                    dengan jenis operasi Besar

             IV     TINDAKAN CANGGIH
             A.     SMF Bedah :
              1     Total Cystectomy                                       Per tindakan              2.500.000             3.250.000
              2     Radical Nephrectomy                                    Per tindakan              2.500.000             3.250.000
              3     Radical Mastection                                     Per tindakan              2.500.000             3.250.000
              4     Radical Neck Dissection                                Per tindakan              2.500.000             3.250.000
              5     Multiple Fraktur dengan                                Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                    Komplikasi
             6      Operasi Vaskuler                                       Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             8      Reseksi Hepar. Rectum. Colon                           Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                    atau Usus
              9     Open Prostatectomy                                     Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             10     Explosari CBD                                          Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             11     Splenectomy                                            Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             12     Transplantasi Ginjal                                   Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             13     Shunting                                               Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             14     Operasi Jantung Terbuka                                Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                    atau Tertutup
             15     Coronary By Pas                                        Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             16     Scoliosis Corrertion Regional                          Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                    Peusion
             17     Tindakan Laparascopy                                   Per tindakan              2.500.000             3.250.000

             B.     SMF Kebidanan dan
                    Kandungan:
             1      Operasi Ca atau Kanker                                 Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             2      Reperasi Fistel dan Tuba                               Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             3      Operasi dengan Perlengkapan                            Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                    Berat
             4      Hysterectomy Totalitas                                 Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             5      Section — Hysterectomy                                 Per tindakan              2.500.000             3.250.000

             C.     SMF Penyakit Mata :
             1      Reposisi Ablasia Retina                                Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             2      Dacrio Rinostomi                                       Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             3      Ressses. Ressec Pad                                    Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                    Strabismus
             4      Kratoplasti                                            Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             5      Exepterasi                                             Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             6      Reposisi Socket                                        Per tindakan              2.500.000             3.250.000
             7      Vikrectomi                                             Per tindakan              2.500.000             3.250.000

             D.     SMF THT :
             1      Laringectomi                                           Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                   233

             NO                          URAIAN                                 SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                                                      REGULER     CITO

             E.        Tindakan Operasi Canggih
                       Lainnya :
             1         Tindakan yang dipersamakan                            Per tindakan              2.500.000             3.250.000
                       dengan jenis operasi Canggih

             Keterangan :
             1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
             2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
             3. Tarif Cito diberlakukan kepada pasien yang memerlukan penangan medik
                dengan segera dengan alasan kedaruratan medik baik pada waktu jam kerja
                maupun diluar jam kerja yang apabila diabaikan akan mengakibatkan
                bertambah beratnya status kesakitan pasien bahkan mengancam jiwa.

             5) REHABILITASI MEDIK

              NO                                 URAIAN                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
               I          SEDERHANA
               1          Infra Red Radiation                                              Per 15 menit                           10.000
               2          Hot Packs                                                        Per 15 menit                           10.000
               3          Cold Paks                                                        Per 15 menit                           10.000
               4          Vibrasi/Vibrator                                                 Per tindakan                           10.000
               5          Terapi Latihan :                                                 Per tindakan                           10.000
                          a. Streching atau Peregangan
                          b. Micro     Message          Vibrasi.
                              Tappotement.     Cupping.     dan
                              Lain-Lain
                          c. Positioning
                          d. Change Posisi
                          e. Breathing Exercise
                          f. Cough Exercise atau latihan
                              bentuk efektif
                          g. Bridging Exercise
                          h. Latihan Gerak Sandi (pasif.
                              assited. aktif movement)
                          i. Tes Reflek
                          j. Micro     Message         (Vibrasi.
                              Tappotement. Cupping. dst)

                  II      SEDANG
                  1       Transcutaneus Elektrical Nerve                                Per tindakan                            17.000
                          Stimulation
                  2       Short Wave Diathermy                                          Per tindakan                            17.000
                  3       Microwave Diathermy                                           Per tindakan                            17.000
                  4       Electrical Stimulation                                        Per tindakan                            17.000
                  5       Terapi Latihan yang terdiri dari :                            Per tindakan                            17.000
                              a. Latihan Transfer Ambulasi
                              b. Latihan Koordinasi
                              c. Latihan Keseimbangan
                              d. Manipulasi
                              e. Massage
                              f. Kegel Exercise
                              g. Latihan Penguatan
                              h. Latihan Mobilisasi
                    Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Elektroniki.(BSrE)
                                    Bobath      Exercise
                                       Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               234

              NO                     URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp.)
               6       2 (Dua) Jenis Tindakan Sederhana                                                                   17.000

               III   BESAR
                1    Traksi Lumbal atau Cervical          Per tindakan                                                        23.000
                2    Laser                                Per tindakan                                                        23.000
                3    Ultraviolet                          Per tindakan                                                        23.000
                4    Hidokteroterapi                      Per tindakan                                                        23.000
                5    Terapi Latihan Terdiri Dari :        Per tindakan                                                        23.000
                     a. Willian Exercise atau Back
                         School Exercise
                     b. Scoloisis Exercise
                     c. Postural Dokterainage
                     d. Parkinson Exercise
                     e. Bowl Training
                     f. Bledder Training
                     g. Pre atau Post Natal Exercise
                     h. Latihan Jalan
                     i. Manual Muscle Testing)
               6     2 (Dua) tindakan Sederhana + 1       Per tindakan                                                        23.000
                     Jenis Tindakan Sedang
               7     3 (Tiga) Jenis Tindakan Sederhana    Per tindakan                                                        23.000
               8     2 (Dua) Jenis Tindakan Sedang        Per tindakan                                                        23.000
               Keterangan :
               1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
               2. Tarif belum termasuk BMHP, Obat dan sewa alat kesehatan

             6) GIZI
                NO                    URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)
                 1         Konsultasi Gizi Rawat Inap                              Per Pertemuan                          12.000
                 2         Screening Gizi+Visite                                   Per Pertemuan                          12.000
                 3         Konsultasi Gizi Rajal                                   Per Pertemuan                          12.000


             7) LABORATORIUM KLINIK
               NO                          URAIAN                                   SATUAN                         TARIF (Rp.)
                1       Hematologi lengkap                                  Per pemeriksaan                                  51.000
                2       Hemoglobin                                          Per pemeriksaan                                     9.000
                3       Leukosit                                            Per pemeriksaan                                     9.000
                4       Trombosit                                           Per pemeriksaan                                  14.000
                5       Ht                                                  Per pemeriksaan                                     9.000
                6       Eritrosit                                           Per pemeriksaan                                  14.000
                7       Hitung Jenis                                        Per pemeriksaan                                  20.000
                8       Led                                                 Per pemeriksaan                                  14.000
                9       Mcv                                                 Per pemeriksaan                                     9.000
               10       Mch                                                 Per pemeriksaan                                     9.000
               11       Mchc                                                Per pemeriksaan                                     9.000
               12       Masa Pendarahan                                     Per pemeriksaan                                     9.000
               13       Masa Pembekuan                                      Per pemeriksaan                                     9.000
               14       Lcs Sel                                             Per pemeriksaan                                     9.000
               15       Lcs None                                            Per pemeriksaan                                     9.000
               16       Lcs Pandi                                           Per pemeriksaan                                     9.000
               17       Lcs Glukosa                                         Per pemeriksaan                                  14.000
               18       Lc5 Protein                                         Per pemeriksaan                                  14.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            235

             NO                         URAIAN                                   SATUAN                         TARIF (Rp.)
             19      Trans-Eksudat Bj                                    Per pemeriksaan                                     9.000
             20      Trans-Eksudat Jml Sel                               Per pemeriksaan                                  14.000
             21      Trans-Eksudat Hitung Jenis                          Per pemeriksaan                                  14.000
             22      Trans-Eksudat Rivalta                               Per pemeriksaan                                     9.000
             23      Trans-Eksudat Glukosa                               Per pemeriksaan                                  20.000
             24      Trans-Eksudat Protein                               Per pemeriksaan                                  20.000
             25      Faeces Rutin                                        Per pemeriksaan                                  14.000
             26      Darah Samar (Faeces)                                Per pemeriksaan                                  14.000
             27      Pewarnaan Gram/Go                                   Per pemeriksaan                                  20.000
             28      Pewarnaan Metilen Blue                              Per pemeriksaan                                  20.000
             29      Dipteri                                             Per pemeriksaan                                  26.000
             30      Bta                                                 Per pemeriksaan                                  26.000
             31      Malaria                                             Per pemeriksaan                                  26.000
             32      Jamur                                               Per pemeriksaan                                  20.000
             33      Trikomonas                                          Per pemeriksaan                                  14.000
             34      Urin Rutin (3 Test)                                 Per pemeriksaan                                     9.000
             35      Urin Lengkap (10 Test)                              Per pemeriksaan                                  20.000
             36      Urine Reduksi                                       Per pemeriksaan                                     9.000
             37      Gol Darah + Rhesus                                  Per pemeriksaan                                     9.000
             38      Glukosa Puasa (Larutan)                             Per pemeriksaan                                  14.000
             39      Glukosa 2 J PP (Larutan)                            Per pemeriksaan                                  14.000
             40      Glukosa Sewaktu (Larutan)                           Per pemeriksaan                                  14.000
             41      Glukosa Hgt                                         Per pemeriksaan                                  20.000
             42      Ureum                                               Per pemeriksaan                                  20.000
             43      Kreatinin                                           Per pemeriksaan                                  20.000
             44      Kolestrol Total                                     Per pemeriksaan                                  20.000
             45      Protein Total                                       Per pemeriksaan                                  14.000
             46      Albumin Globulin                                    Per pemeriksaan                                  14.000
             47      Birilubin Total                                     Per pemeriksaan                                  20.000
             48      Bil Direct. Indirect                                Per pemeriksaan                                  20.000
             49      Sgot                                                Per pemeriksaan                                  14.000
             50      Sgpt                                                Per pemeriksaan                                  14.000
             51      Alkali Fospatase                                    Per pemeriksaan                                  20.000
             52      Vdrl                                                Per pemeriksaan                                  20.000
             53      Sperma Analisa                                      Per pemeriksaan                                  26.000
             54      Apus Vagina                                         Per pemeriksaan                                  26.000
             55      Test Kehamilan (Strip)                              Per pemeriksaan                                  14.000
             56      Widal                                               Per pemeriksaan                                  26.000
             57      Urea Clearance                                      Per pemeriksaan                                  51.000
             58      Creatinin Clearance                                 Per pemeriksaan                                  51.000
             59      Uric Acid                                           Per pemeriksaan                                  20.000
             60      Trigliserida                                        Per pemeriksaan                                  20.000
             61      Sel Le                                              Per pemeriksaan                                  51.000
             62      Morfologi                                           Per pemeriksaan                                  26.000
             63      Hbsag Strip                                         Per pemeriksaan                                  43.000
             64      Anti Hbs Strip                                      Per pemeriksaan                                  43.000
             65      Hbsag Card                                          Per pemeriksaan                                  43.000
             66      Anti Hbs Card                                       Per pemeriksaan                                  51.000
             67      Asto                                                Per pemeriksaan                                  43.000
             68      Natrium                                             Per pemeriksaan                                  51.000
             69      Kalium Chlorida                                     Per pemeriksaan                                  51.000
             70      Chlorida                                            Per pemeriksaan                                  51.000
             71      Calsium                                             Per pemeriksaan                                  43.000
             72      Methampetamine Card                                 Per pemeriksaan                                  43.000
             73      Cocaine Card                                        Per pemeriksaan                                  43.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             236

             NO                    URAIAN                                          SATUAN                         TARIF (Rp.)
             74          Thc Card (Mariyuana)                                  Per pemeriksaan                          43.000
             75          Mohine Card                                           Per pemeriksaan                          43.000
             76          Amphetamine Card                                      Per pemeriksaan                          43.000
             77          Benzodiazepin Card                                    Per pemeriksaan                          43.000
             78          Dengue Lgg/Lgm                                        Per pemeriksaan                        114.000
             79          HIV antibody                                          Per pemeriksaan                          72.000
             80          Ck Nac Activated                                      Per pemeriksaan                          63.000
             81          Ck – Mb                                               Per pemeriksaan                          86.000
             82          Gama GT                                               Per pemeriksaan                          26.000
             83          Ld H                                                  Per pemeriksaan                          26.000
             84          HDL Cholesterol (Direct)                              Per pemeriksaan                          51.000
             85          LDL Cholesterol (Direct)                              Per pemeriksaan                          51.000
             86          Paket Narkoba 6 Parameter                             Per pemeriksaan                        172.000
             87          Tpha                                                  Per pemeriksaan                          51.000
             88          Pecal Uccult Blood                                    Per pemeriksaan                          51.000
             89          Glukosa Puasa Stik                                    Per pemeriksaan                           9.000
             90          Glukosa sewaktu Stik                                  Per pemeriksaan                           9.000
             91          I/T Rasio                                             Per pemeriksaan                          20.000
             92          Pemeriksaan TCM-TB                                    Per pemeriksaan                          20.000
             93          Ferritin                                              Per pemeriksaan                          35.000
             94          TSH                                                   Per pemeriksaan                          35.000
             95          T4 Total                                              Per pemeriksaan                          35.000
              96         T3 Total                                              Per pemeriksaan                             35.000
              97      FSH                                                 Per pemeriksaan                                  35.000
              98      Beta HCG                                            Per pemeriksaan                                  35.000
              99      Progesteron                                         Per pemeriksaan                                  35.000
             100      HIV Ab/Ag                                           Per pemeriksaan                                  35.000
             101      S-RBD                                               Per    pemeriksaan                               35.000
             102      Anti HCV                                            Per pemeriksaan                                  35.000
             103      Anti HAV                                            Per pemeriksaan                                  35.000
             104      Anti HAV IgM                                        Per pemeriksaan                                  35.000
             105      Anti HBC                                            Per pemeriksaan                                  35.000
             106      Pemeriksaan HBA1C                                   Per    pemeriksaan                               35.000
             107      Pemeriksaan Kultur Pus                              Per pemeriksaan                                  35.000
             108      Pemeriksaan kultur Cairan                           Per pemeriksaan                                  35.000
                      LCS
             109      Pemeriksaan Kultur Cairan                           Per pemeriksaan                                  35.000
                      Pleura
             110      Pemeriksaan Kultur Cairan                           Per pemeriksaan                                  35.000
                      Acites
             111      Pemeriksaan Kultur Urin                             Per pemeriksaan                                  35.000
             112      Pemeriksaan Kultur Sputum                           Per pemeriksaan                                  35.000
             113      Pemeriksaan Kultur Feses                            Per pemeriksaan                                  35.000
             114      Pemeriksaan Kultur darah                            Per pemeriksaan                                  35.000
             115      Pemeriksaan Elektroforesa                          Per pemeriksaan                     35.000
                      HB
             116      Anti HBS Kuantitatif                               Per pemeriksaan                     35.000
             117      Analisa        Gas   Darah                         Per   pemeriksaan                   35.000
             118      Pemeriksaan PT                                     Per pemeriksaan                     35.000
             119      Pemeriksaan aPTT                                   Per pemeriksaan                     35.000
             120      Pemeriksaan Sifilis                                Per pemeriksaan                     35.000
             121      D- Dimer                                           Per pemeriksaan                     35.000
             122      Procalcitonin                                      Per pemeriksaan                     35.000
             123
              Dokumen Troponin
                      ini telah        I
                                ditandatangani secara elektronik         Per
                                                                 menggunakan   pemeriksaan
                                                                             sertifikat elektronik yang      35.000
                                                                                                        diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                237

                NO                 URAIAN                  SATUAN                                                  TARIF (Rp.)
               124      Rapid Sar-Cov Antigen         Per pemeriksaan                                            35.000
               125      PCR                           Per pemeriksaan                                            35.000
               126      NS 1                          Per pemeriksaan                                            35.000
               127      Tubex                         Per pemeriksaan                                            35.000
               128      Pewarnaan Difteri             Per pemeriksaan                                            70.000
               129      Analisa Cairan Sendi          Per pemeriksaan                                            170.000
               130      Analisa cairan Acites         Per pemeriksaan                                            170.000
               131      Analisa cairan Pleura         Per pemeriksaan                                            170.000
               132      Analisa Cairan Liquor         Per pemeriksaan                                            170.000
               Keterangan :
               1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
               2. Tarif belum termasuk BMHP

      B. JENIS PELAYANAN DI LUAR KELAS PERAWATAN
         1) RAWAT JALAN
                NO                   URAIAN                                           SATUAN                         TARIF (Rp.)
                 1       Poliklinik Spesialis                                      Per Pertemuan                           45.000
                 2       Poli Umum                                                 Per Pertemuan                           21.000
                 3       Poli Gigi                                                 Per Pertemuan                           31.000
                 4       Poli Gizi                                                 Per Pertemuan                           21.000
                 5       Klinik Akupuntur (Dokter                                  Per Pertemuan                           45.000
                         Spesialis)
                7        Konsultasi Laktasi                                        Per Pertemuan                               21.000
                8        Konsultasi Antar Poli                                     Per Pertemuan                               30.000
                9        Poli Klinik Eksekutif                                     Per Pertemuan                              120.000
                10       Klinik Konseling
                         a. VCT                                                   Per pertemuan                                65.000
                         b. Remaja                                                Per pertemuan                                45.000
                         c. Keluarga                                              Per pertemuan                                40.000
                         d. Bimbingan Rohani
                                                                                  Per pertemuan                                25.000
                11       Haemodialisa                                              Per tindakan                               787.000
                12       Thalasemia                                              Per pemeriksaan                              150.000
                13       Poli Medical Check Up tanpa                              Per pertemuan                                35.000
                         pemeriksaan Laboratorium
                14       Medical Check Up
                          a. MCU Sederhana                                             Per Paket                              200.000
                          b. MCU Standar                                               Per Paket                              510.000
                          c. MCU Lengkap                                               Per Paket                              725.000
               Keterangan :
               1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
               2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
               3. Tarif belum termasuk tindakan medik

             2) IGD


               NO                            URAIAN                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)

                1      Pemeriksaan IGD Pukul 08.00                               Per Periode/                                 67.000
                       S.D 14.00                                                        pasien
                2      Pemeriksaan IGD Pukul 14.00                               Per Periode/                                 67.000
                       S.D
                 Dokumen        20.00
                         ini telah                                                      Pasien
                                   ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                238


               NO                            URAIAN                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)

               3         Pemeriksaan IGD Pukul 20.00                                Per Periode/                                67.000
                         S.D 08.00                                                     Pasien
               4         Pemeriksaan IGD di Hari Libur                              Per Periode/                                67.000
                                                                                       Pasien
               5         Visite Dokter Spesialis di IGD                            Per kunjungan                                48.000
               7         Konsultasi Dokter Spesialis di                             Per Jawaban                                 30.000
                         IGD via Telepon
               8         Pasien Observasi 6 Jam                                      Per Periode/                               67.000
                                                                                        Pasien
               9         Pasien Observasi 6-12 Jam                                   Per Periode/                               77.000
                                                                                        Pasien
               10        Pasien Observasi 12-24 Jam                                  Per Periode/                               87.000
                                                                                        Pasien
               11        Pasien Observasi > 24 Jam                                   Per Periode/                               97.000
                                                                                        Pasien
                Keterangan :
                1. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
                2. Tarif belum termasuk tindakan medik


             3) PONEK
               NO                   URAIAN                                             SATUAN                         TARIF (Rp.)
                1        Pemeriksaan PONEK Pukul                                     Per Periode/                          67.000
                         08.00 S.D 14.00                                                Pasien
                2        Pemeriksaan PONEK Pukul                                     Per Periode/                               67.000
                         14.00 S.D 20.00                                                Pasien
                3        Pemeriksaan PONEK Pukul                                     Per Periode/                               67.000
                         20.00 S.D 08.00                                                Pasien
                4        Pemeriksaan PONEK di Hari                                   Per Periode/                               67.000
                         Libur                                                          Pasien
                5        Visite Dokter Spesialis di                                 Per kunjungan                               48.000
                         PONEK
                7        Konsultasi Dokter Spesialis di                               Per Jawaban                               30.000
                         PONEK via Telepon
                8        Pasien Observasi 6 Jam                                       Per Periode/                              67.000
                                                                                         Pasien
                9        Pasien Observasi 6-12 Jam                                    Per Periode/                              77.000
                                                                                         Pasien
               10        Pasien Observasi 12-24 Jam                                   Per Periode/                              87.000
                                                                                         Pasien
               11        Pasien Observasi > 24 Jam                                    Per Periode/                              97.000
                                                                                         Pasien
                Keterangan :
                1. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
                2. Tarif belum termasuk tindakan medik


             4) RUANG PERAWATAN BAYI/PERINATOLOGI
               NO                           URAIAN                                     SATUAN                        TARIF (Rp.)
                1        Ruangan Level 3                                               Per hari                              420.000
                2        Ruangan Level 2b                                              Per hari                              360.000
                3        Ruangan Level 2a                                              Per hari                              300.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                4Elektronik
                         Ruangan         Level 1                                       Per hari                              240.000
                            (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               239

               NO                URAIAN                  SATUAN                                                      TARIF (Rp.)
                5    Visite Dokter Spesialis Level 3  Per kunjungan                                                      120.000
                6    Visite Dokter Spesialis Level 2b Per kunjungan                                                       90.000
                7    Visite Dokter Spesialis Level 2a Per kunjungan                                                       90.000
                8    Visite Dokter Spesialis Level 1  Per kunjungan                                                       75.000
                9    Visite Dokter Umum Level 3       Per kunjungan                                                       60.000
               10    Visite Dokter Umum Level 2b      Per kunjungan                                                       42.000
               11    Visite Dokter Umum Level 2a      Per kunjungan                                                       42.000
               12    Visite Dokter Umum Level 1       Per kunjungan                                                       42.000
               Keterangan :
               1. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
               2. Tarif belum termasuk tindakan medik

             5) RUANG PERAWATAN INTENSIF (ICU,PICU,NICU,ICCU,HCU)
                 NO                           URAIAN                                    SATUAN                       TARIF (Rp.)
                  1      Ruangan                                                        Per hari                         480.000
                         ICU/PICU/NICU/ICCU
                  2      Visite Dokter Spesialis di    Per kunjungan                                                         120.000
                         ICU/PICU/NICU/ICCU
                  3      Konsultasi Dokter Spesialis    Per Jawaban                                                            60.000
                         di ICU/PICU/NICU/ICCU
                         Via Telepon
                  4      Visite Dokter Umum di         Per kunjungan                                                           60.000
                         ICU/PICU/NICU/ICCU
                  5      Ruangan HCU                      Per hari                                                           240.000
                  6      Visite Dokter Spesialis di    Per kunjungan                                                          90.000
                         HCU
                  7      Konsultasi Dokter Spesialis    Per Jawaban                                                            40.000
                         di HCU Via Telepon
                  8      Visite Dokter Umum di HCU     Per kunjungan                                                          42.000
                  9      Setting Ventilator             Per tindakan                                                         250.000
                 10      Bronchoskopi/Bronchial         Per tindakan
                         Toilet                                                                                           1.000.000
                 11      Usg Critical Care              Per tindakan
                         (Echo.Lung)                                                                                         500.000
                 12      Percurtaneus Dilatasi          Per tindakan
                         Tracheostomi                                                                                     2.500.000
                 13      Video Laryngoskopi             Per tindakan                                                        750.000
                 14      Crrt                           Per tindakan                                                      2.500.000
                 15      Plasmapharesis                 Per tindakan                                                      2.500.000
                 16      Resusitasi Jantung Paru +      Per tindakan
                         Cardioversi                                                                                         500.000
                Keterangan :
                1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
                2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
                3. Tarif belum termasuk tindakan medik lainnya




                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                240

             6) RECOVERY ROOM

                 NO                   URAIAN                                            SATUAN                        TARIF (Rp.)
                  1        Ruangan Recovery Room                                       Per periode                       180.000
                  2        Visite Dokter Spesialis                                   Per kunjungan                         90.000
                  3        Visite Dokter Umum                                        Per kunjungan                         42.000

                Keterangan :
                1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
                2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat
                3. Tarif belum termasuk tindakan medik lainnya

             7) TINDAKAN LAYANAN GIGI LAINNYA

               NO                          URAIAN                                      SATUAN                        TARIF (Rp.)
                1     Kontrol Post Odontektomi                                    Per tindakan                               43.000
                2     Ekstraksi Gigi Susu dengan
                                                                                  Per tindakan                               44.000
                      Topikal Anastesi
                3     Perawatan Stomatitis Sederhana                              Per tindakan                               46.000
                4     Buka Ruang Pulpa                                            Per tindakan                               48.000
                5     Ekstraksi Gigi Susu dengan
                                                                                  Per tindakan                               52.000
                      Injeksi
                6     Pencetakan 1 Rahang                                         Per tindakan                              120.000
                7     Tambalan Sementara Karies
                                                                                  Per tindakan                               60.000
                      Hyperemi Pulpa
                8     Kontrol Perawatan Orto (Aktivasi)                           Per tindakan                               61.000
                9     Tambalan                             Sementara
                                                                                  Per tindakan                               61.000
                      Kariespulpitis
               10 Tambalan Sementara Perawatan
                                                                                  Per tindakan                               61.000
                      Pulpa
               11 Dry Socket                                                      Per tindakan                               58.000
               12 Extiasi Reaming Filling                                         Per tindakan                               73.000
               13 Scaling Supragingival/Regio                                     Per tindakan                              120.000
               14 Pencabutan                      Anterior            Non
                                                                                  Per tindakan                              120.000
                      Komplikasi
               15 Pencetakan 2 Rahang                                             Per tindakan                              120.000
               16 Incisi              Abses          Intra          Oral/
                                                                                  Per tindakan                              120.000
                      Dokterainase
               17 Splinting Sederhana/Gigi                                        Per tindakan                              120.000
               18 Pencabutan                    Posterior             Non
                                                                                  Per tindakan                              120.000
                      Komplikasi
               19 Pengisian Ruang Pulpa                                           Per tindakan                              100.000
               20 Tambalan GIC Kecil                                              Per tindakan                              100.000
               21 Tambalan Amalgam Kecil                                          Per tindakan                              122.000
               22 Pencabutan dengan Komplikasi                                    Per tindakan                              150.000
               23 Penambalan Gigi dengan Sinar
                                                                                  Per tindakan                              150.000
                      Ultraviolet
               24 Insisi Abses Kecil di Area Rongga
                                                                                  Per tindakan                              150.000
                      Mulut
               24 Spooling Gusi dan Rongga Mulut                                  Per tindakan                              150.000
               26 Ekstraksi Gigi Tetap Depan
                                                                                  Per tindakan                              150.000
                      dengan Komplikasi
               27 Tambalan Amalgam Besar                                          Per tindakan                              142.000
               28 Tambalan GIC Besar                                              Per tindakan                              165.000
               29 Scaling Supragingival/ Rahang                                   Per tindakan                              185.000
               30     Tambalan Light Curing Kecil
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan   Per tindakan
                                                                                sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh 189.000
                                                                                                                            Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          241

               NO                URAIAN                   SATUAN                                                 TARIF (Rp.)
               31   Tambalan Light Curing Besar         Per tindakan                                                189.000
               32   Ekstraksi Gigi Tetap Belakang
                                                        Per tindakan                                                    195.000
                    dengan Komp1ikasi
               33 Alveolektomi                          Per tindakan                                                    300.000
               34 Insisi Abses Besar di Area
                                                        Per tindakan                                                    300.000
                    Rongga Mulut
               35 Extiasi Mucocele                      Per tindakan                                                    300.000
               36 Operkulektomi / Frenectomi /
                                                        Per tindakan                                                    300.000
                    Ginglvektomi
               37 Scaling RA + RB                       Per tindakan                                                    350.000
               38 GTL Akrilik Gigi Ke I dan Plat/
                                                        Per tindakan                                                    500.000
                    Rahang
               39 Odontektomi Kelas 1                   Per tindakan                                                    450.000
               40 Jaket Akrilik                         Per tindakan                                                    500.000
               41 Odontektomi Kelas 2                   Per tindakan                                                    650.000
               42 Perawatan Ortodonti Removable
                                                        Per tindakan                                                  1000.000
                    1 Rahang
               43 Perawatan Ortodonti Removable
                                                        Per tindakan                                                 1.200.000
                    2 Rahang
               44 Fulldenture Akrilik / Rahang          Per tindakan                                                 1.500.000
                Keterangan :
                1. Tarif berlaku untuk semua kelasa perawatan
                2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat

             8) RADIOLOGI
                NO                           URAIAN                                    SATUAN                 TARIF (Rp.)
              I          SEDERHANA 1
                 1       Foto Dental                                                  Per Photo                       18.000
                 2       Thorax Ap/Pa                                                 Per Photo                       46.000
                 3       Thorax Lateral                                               Per Photo                       46.000
                 4       Thorax Ap+Lat                                                Per Photo                       92.000
                 5       Thorax Pa+Lat                                                Per Photo                       92.000
                 6       Thotax Ap+Oblique                                            Per Photo                       92.000
                 7       Thorax Pa+Oblique                                            Per Photo                       92.000
                 8       Top Lordotic                                                 Per Photo                       46.000
              II         SEDERHANA 2
                 1       Schedel Ap+Lat                                               Per Photo                       92.000
                 2       Os Nasal                                                     Per Photo                       92.000
                 3       SPN Waters                                                   Per Photo                       92.000
                 4       SPN Waters + Lat                                             Per Photo                       92.000
                 5       SPN Waters Cadwell +Lat                                      Per Photo                       92.000
                 6       Mastoid 2 Posisi                                             Per Photo                       92.000
                 7       Mastoid 4 Posisi                                             Per Photo                       92.000
                 8       Mandibula                                                    Per Photo                       92.000
                 9       Temporamandibular Joint                                      Per Photo                       92.000
                 10      Vert. Cervikal Ap+Lat                                        Per Photo                       92.000
                 11      Vert. Cervikal Ap+Lat+Oblipue                                Per Photo                       92.000
                 12      Vert. Thoracal Ap+Lat                                        Per Photo                       92.000
                 13      Vert. Thoracolumbal Ap + Lat                                 Per Photo                       92.000
                 14      Ver. Lumbal Ap+Lat                                           Per Photo                       92.000
                 15      Ver. Lumbosacral Ap+Lat                                      Per Photo                       92.000
                 16      Vert.                         Lumbosacral                    Per Photo                     184.000
                         Ap+Lat+Ob1iaue
                 17
                 Dokumen Vert.     Sacrumcoccygeus
                         ini telah ditandatangani                                     Perelektronik
                                                  secara elektronik menggunakan sertifikat Photoyang diterbitkan oleh Balai
                                                                                                                      92.000Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             242

                NO                 URAIAN                  SATUAN                                                 TARIF (Rp.)
                18      Extremitas Atas                    Per Photo                                                  92.000
                19      Extremitas Bawah                   Per Photo                                                  92.000
                20      Pelvis                             Per Photo                                                  92.000
                21      Pelvis Ap+Lat                      Per Photo                                                  92.000
                22      Abdomen Ap / BNO                   Per Photo                                                  46.000
                23      Abdomen 2 Posisi / BNO 2           Per Photo                                                  92.000
                        Posisi
                 24     Abdomen 3 Posisi / BNO 3           Per Photo                                                      92.000
                        Posisi
              III       SEDANG
                  1     USG                                Per Photo                                                     92.000
                  2     USG Abdomen                        Per Photo                                                    184.000
                        Lengkap/Whole Abdomen
                  3     USG Abdomen Atas                   Per Photo                                                     92.000
                  4     USG Abdomen Bawah                  Per Photo                                                    184.000
                  5     USG     Organ     Khusus     (1    Per Photo                                                    184.000
                        Organ)/Thyroid,         Testis,
                        Mamae,          Intraklavikula,
                        Traktus Urinarius
                  6     USG Abd Atas I Organ Khusus        Per Photo                                                    184.000
                  7     USG Abd Bawah 1 Organ              Per Photo                                                    184.000
                        Khusus
                  8     USG Abd Lengkap 1 Organ            Per Photo                                                    277.000
                        Khusus
                  9     USG App                            Per Photo                                                    184.000
              IV        CANGGIH
                  1     BNO IVP                            Per Photo                                                   369.000
                  2     Appendicografi                     Per Photo                                                   369.000
                  3     Osofagografi                       Per Photo                                                   277.000
                  4     Gastroduodenum/M D                 Per Photo                                                   277.000
                  5     OMD                                Per Photo                                                   277.000
                  6     Colon Inloop                       Per Photo                                                   277.000
                  7     USG Dopler                         Per Photo                                                   330.000
                  8     Bone's Survey                      Per Photo                                                 1.383.000
                 Keterangan :
                 1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
                 2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat

             9) PATOLOGI ANATOMI
                NO                         URAIAN                                   SATUAN                       TARIF (Rp.)
               I      HISTOPATOLOGI terdiri dari :
                  1   Biopsi Jaringan Kecil                                  Per pemeriksaan                           300.000
                  2   Jaringan Sedang                                        Per pemeriksaan                           400.000
                  3   Jaringan Besar                                         Per pemeriksaan                           500.000
                  4   VC Jaringan Kecil                                      Per pemeriksaan                       1.000.000
                  5   VC Jaringan Besar                                      Per pemeriksaan                       1.250.000
                  6   Konsultasi Slid                                        Per pemeriksaan                           200.000
               II     SITOLOGI terdiri dari :
                      Pap Test Konvensional Sputum Per pemeriksaan                                                     125.000
                1
                      1X
                2     Pap Test Liquid Based                                  Per pemeriksaan                           250.000
                      Cairan                Pleura/Acites/LCS. Per pemeriksaan                                         300.000
                3
                      Bilasan
                4     Sputum
                Dokumen                3X. Urin
                        ini telah ditandatangani     Serial
                                                 secara         3XmenggunakanPer
                                                        elektronik                  pemeriksaan
                                                                             sertifikat                                300.000
                                                                                        elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                   243

                    NO                URAIAN                   SATUAN                                                   TARIF (Rp.)
                     5    Sikatan Aspirasi                 Per pemeriksaan                                                 350.000
                     6    FNAB dengan Tindakan             Per pemeriksaan                                                 350.000
                          FNAB Deep (Thotax. Abdomen. Per pemeriksaan                                                      500.000
                     7
                          Tulang)
                          Dengan        Guiding        CT Per pemeriksaan                                                     700.000
                     8
                          Scan/USG/ Faluroscopy
                   III    BIOPSI KHUSUS :
                     1    Biopsi Hati Ginjal. Sumsum Per pemeriksaan                                                          450.000
                          Tulang
                     2    Biopsi Esofagus. Gaster. Colon   Per pemeriksaan                                                    400.000
                   IV     PEMERIKSAAN LAINNYA terdiri
                          dari :
                     1    Pap’s Smear                      Per pemeriksaan                                                     85.000
                     2    Jaringan Kecil (1-4 Cm)          Per pemeriksaan                                                    165.000
                          Jaringan Sedang (5-8 Cm) Per pemeriksaan                                                            210.000
                     3    Seperti Thyroidektomy dan
                          Cairan
                     4    Jaringan Besar (8-12 Cm)         Per pemeriksaan                                                    260.000
                          Jaringan     Khusus     (>12cm) Per pemeriksaan                                                     310.000
                          Seperti           Histerektomy.
                     5
                          Mastektomy.          Colostomy.
                          Nephroctomy
                    Keterangan :
                    1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
                    2. Tarif belum termasuk BMHP

             10)        DIAGNOSTIK ELEKTROMEDIK

                NO                     URAIAN                                                SATUAN                     TARIF (Rp.)
               I           SEDERHANA 1
                           Pemeriksaan      CTG                            dan         Per pemeriksaan                          20.000
                    1
                           Kardiografi
                           Pemeriksaan EKG Manual                                      Per pemeriksaan                          20.000
                    2
               II          SEDERHANA 2
                    1      Pemeriksaan EKG Elektrik                                    Per pemeriksaan                          20.000
                    2      Penggunaan Infus Pump. Syringe                                  Per hari                             20.000
                           Pump

               III         SEDANG
                    1      EEG                                                         Per pemeriksaan                          46.000

                           Pasang      Monitor                                 di      Per pemeriksaan                          46.000
                    2      IGD/HCU/ICU
               IV          BESAR
                           Semua      Jenis    Pemeriksaan                             Per pemeriksaan                        184.000
                    1
                           Endoskopi kecil Lainnya
                    2      EMG                                                         Per pemeriksaan                        184.000
                    3      NCS                                                         Per pemeriksaan                        184.000
                    5      Audiometri                                                  Per pemeriksaan                        184.000
                    6      Tympanometri                                                Per pemeriksaan                        184.000
                    7      Ventilator                                                      Per hari                           184.000
                    8      OAE (Tes Oto Acoustic Emissions)                            Per pemeriksaan                        184.000
                           KHUSUS
                    1Dokumen
                          Echocardigraphy
                             ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakanPer    pemeriksaan
                                                                                   sertifikat                                600.000
                                                                                              elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                     Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                          memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                         https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                244

               NO                           URAIAN                                     SATUAN                        TARIF (Rp.)
                2       Treadmill                                                  Per pemeriksaan                      320.000
                   3    Holter Monitor                                                 Per sekali                          570.000
                                                                                      pemakaian
                   4    Echo stress test                                           Per pemeriksaan                         600.000
                   5    Ambulatori   Blood                        Presure              Per sekali                          570.000
                        Monitor                                                       pemakaian
                   6    Bone Densitometry                                          Per pemeriksaan                         600.000
                   Keterangan :
                   1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
                   2. Tarif belum termasuk BMHP

             11)       PELAYANAN BANK DARAH

                   NO                URAIAN                   SATUAN                                                 TARIF (Rp.)
                    1    Biaya PMI+30% Perlabu Darah      Per Labu Darah                                                468.000
                    2    PMI                              Per Labu Darah                                                360.000
                    3    Jasa Layanan                        Per periode                                                108.000
                    4    Direct Comb Test                 Per pemeriksaan                                               100.000
                    5    Indirect Comb Test               Per pemeriksaan                                               100.000
                    6    Coombs Test                      Per pemeriksaan                                               200.000
                    7    Aap                              Per pemeriksaan                                               100.000
                    8    Crossmatch                       Per pemeriksaan                                               100.000
                    9    Crossmatch Invivo                Per pemeriksaan                                               100.000
                   10    Crossmatch Whole Blood           Per pemeriksaan                                               100.000
                   11    Crossmatch Packed Red Cell       Per pemeriksaan                                               100.000
                   12    Crossmatch     Fresh   Frozen Per pemeriksaan                                                  100.000
                         Plasma
                   13    Crossmatch        Thrombocyte Per pemeriksaan                                                     100.000
                         Concentrate
                   14    Crossmatch Thrombopheresis       Per pemeriksaan                                                  100.000
                   15    Crossmatch Liquid Plasma         Per pemeriksaan                                                  100.000
                   16    Crossmatch PRC Screening Per pemeriksaan                                                          100.000
                         Natibodi
                   17    Crossmatch PRC Leucodepleted Per pemeriksaan                                                      100.000
                   18    Crossmatch Leucodepleted NAT     Per pemeriksaan                                                  100.000
                   19    Crossmatch Darah NAT             Per pemeriksaan                                                  100.000
                   20    Crossmatch AHF                   Per pemeriksaan                                                  100.000
                   21    Crossmatch Pediatrik             Per pemeriksaan                                                  100.000
                   22    Crossmatch Plasma Konvalesen Per pemeriksaan                                                      100.000
                   Keterangan :
                   1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
                   2. Tarif belum termasuk BMHP dan Obat

             12)       FARMASI

              NO                           URAIAN                                      SATUAN                       TARIF (Rp.)
               1      Visite Apoteker                                            Per    kunjungan                           12.000
               2      Konseling Resep                                             Per 15 Menit                              25.000
               3      Konseling Obat Bebas                                        Per 15 Menit                              15.000
               4      Layanan Resep Obat Jadi                                         Per Resep                               1.000
               5      Layanan Resep Obat Racikan                                      Per Resep                               2.000
                      Sirup. Salep. Cream. Lotion
               6      Layanan Resep Obat Racikan                                   Per Capsul/                                   500
                      Capsule/Bungkus
                 Dokumen                                                               Bungkus
                         ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           245




                   Keterangan :
                   1. Tarif berlaku untuk semua kelas perawatan
                   2. Tarif sudah termasuk BMHP

             13)       PSIKOLOGI

              NO                      URAIAN                                         SATUAN                      TARIF (Rp.)
               1         Konseling                                                Per Pertemuan                      75.000
               2         Psikotes
                         a. Tes Kecerdasan                                             Per paket                       100.000
                         b. Tes Kesiapan Masuk SD                                      Per paket                        50.000
                         c. Seleksi Tingkat SLTA / SLTP                                Per paket                       100.000
                         d. Seleksi Tingkat SI / D3                                    Per paket                       125.000
                         e. Tes Untuk Supervisor                                       Per paket                       150.000
                         f. Seleksi Untuk Calon Legislatif                             Per paket                       150.000
               3         Tes Bakat Minat                                               Per paket                       150.000

             14)       WAROIS

               NO                             URAIAN                                  SATUAN                    TARIF (Rp.)
                   1       Layanan Warois                                        Per kunjungan                             5.000


       6. UNIT ORGANISASI BERSIFAT KHUSUS RUMAH SAKIT UMUM DAERAH
          KESEHATAN KERJA
      A. Farmasi


                                         URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
       NO
        1          Konseling obat                                                     Per Pasien                         20.000
        2          Visite apoteker                                                    Per Pasien                         30.000

      B. Rawat Jalan

      NO                         URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp.)
        1          Konsultasi dokter/dokter gigi                                      Per Pasien                    105.000
                   spesialis
          2        Konsultasi dokter gigi/dokter umum                                 Per Pasien                         75.000

          3        Konsultasi Perawat/Bidan/Gizi                                      Per Pasien                         45.000


      C. Rawat Inap

       NO                          URAIAN                                         SATUAN                       TARIF (Rp.)
        I. Akomodasi Rawat Inap
         1 Kelas III
           Dewasa                                                               Per Kamar                            200.000
           Anak                                                                 Per Kamar                            200.000
         2 Kelas II
           Dewasa                                                               Per Kamar                            300.000
           Anak
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan      Per Kamar
                                                                           sertifikat elektronik yang diterbitkan    300.000
                                                                                                                  oleh Balai Sertifikasi
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                246

       NO                               URAIAN                                            SATUAN                     TARIF (Rp.)
         3 Kelas I
           Dewasa                                                                       Per Kamar                          400.000
           Anak                                                                         Per Kamar                          400.000
         4 VIP
           Dewasa                                                                       Per Kamar                          800.000
           Anak                                                                         Per Kamar                          800.000
         5 ICU                                                                          Per Kamar                          750.000
         6 HCU                                                                          Per Kamar                          600.000
         7 NICU                                                                         Per Kamar                          750.000
         8 PICU                                                                         Per Kamar                          750.000
         9 Perinatologi
           Level 1                                                                      Per Kamar                          300.000
           Level 2                                                                      Per Kamar                          350.000
        10 Isolasi                                                                      Per Kamar                          200.000

      II        Tindakan Rawat Inap
            1   Asuhan Perawat                                                         Per Pasien                           30.000
            2   Asuhan Gizi (NCP)                                                      Per Pasien                           30.000
            3   Konsultasi Gizi                                                        Per Pasien                           25.000
            4   Pasang infus anak                                                     Per Tindakan                          65.000
            5   Aff infus                                                             Per Tindakan                          25.000
            6   Bilas lambung 1-3x                                                    Per Tindakan                          45.000
            7   Bilas lambung 4-5x                                                    Per Tindakan                          50.000
            8   Cabut drain operasi                                                   Per Tindakan                          75.000
            9   Canulasi Vena Perifer (infus) Anak                                    Per Tindakan                          60.000
           10   Cukur rambut                                                          Per Tindakan                          40.000
           11   Defibrilator/Lardioversi                                              Per Tindakan                          90.000
           12   Drainage abses hepar                                                  Per Tindakan                         150.000
           13   Ekstraksi benda asing hidung                                          Per Tindakan                          45.000
           14   Ekstraksi benda asing mata                                            Per Tindakan                          45.000
           15   Ekstraksi benda asing telinga                                         Per Tindakan                          65.000
           16   Ekstraksi Kuku                                                        Per Tindakan                         150.000
           17   Hecting >10                                                           Per Tindakan                         250.000
           18   Hecting 1-5                                                           Per Tindakan                         150.000
           19   Hecting 6-10                                                          Per Tindakan                         200.000
           20   Hecting Perineum : Bidan                                              Per Tindakan                         145.000
           21   Injeksi > 10                                                          Per Tindakan                          60.000
           22   Injeksi 1-5                                                           Per Tindakan                          30.000
           23   Injeksi 6-10                                                          Per Tindakan                          40.000
           24   injeksi intraartikuler                                                Per Tindakan                         150.000
           25   Insersi NGT                                                           Per Tindakan                          60.000
           26   Irigasi mata                                                          Per Tindakan                          60.000
           27   Irigasi mata trauma kimia                                             Per Tindakan                         130.000
           28   Kompres Nacl0.9%                                                      Per Tindakan                          45.000
           29   Oksigen/Liter x jam nasal kanul                                       Per Tindakan                          15.000
           30   Oksigen/Liter x jam. NRM                                              Per Tindakan                          70.000
           31   Oksigen/Liter x jam. simple mask                                      Per Tindakan                          50.000
           32   Pasang / Up Transfusi                                                 Per Tindakan                          60.000
           33   Pelepasan NGT                                                         Per Tindakan                          35.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            247

       NO                 URAIAN                                                   SATUAN                        TARIF (Rp.)
        34 Pemasangan mayo / Up                                                 Per Tindakan                         30.000
        35 Pemberian sonde per hari                                             Per Tindakan                         35.000
        36 Pemeriksaan Dokter Umum.                                            Per Pemeriksaan                       60.000
           Infeksius
        37 Pemeriksaan EKG                                                     Per Pemeriksaan                           80.000
        38 Pemeriksaan Perawat/Bidan.                                          Per Pemeriksaan                           45.000
           Infeksius
        39 Pemeriksaan Spirometri                                              Per Pemeriksaan                          70.000
        40 Pengambilan sampel darah arteri                                      Per Tindakan                            55.000
        41 Pengambilan sampel darah vena                                        Per Tindakan                            50.000
        42 Perawatan Luka Akut                                                  Per Tindakan                           100.000
        43 Perawatan Luka Bakar > 5-10%                                         Per Tindakan                           180.000
        44 Perawatan luka bakar >10%                                            Per Tindakan                           150.000
        45 Perawatan Luka Bakar s/d 5%                                          Per Tindakan                           100.000
        46 Perawatan Luka Kronik                                                Per Tindakan                           150.000
        47 Injeksi langsung perkali tindakan IC.                                Per Tindakan                            45.000
           IM. IV
        48 Personal hygiene/ Memandikan                                           Per Tindakan                          50.000
        49 PPD Test. Dokter                                                       Per Tindakan                         130.000
        50 PPD Test. Perawat                                                      Per Tindakan                         100.000
        51 Pungksi Acites/ Pleura                                                 Per Tindakan                         150.000
        52 Pungksi dan injeksi intraartikuler                                     Per Tindakan                         150.000
        53 Rawat Inap Buka Jahitan                                                Per Tindakan                          38.500
           selanjutnya (> 5)
        54 Rawat Inap Dower Catheter Urine                                        Per Tindakan                         100.000
        55 Rawat Inap ekstubasi endotrakhea                                       Per Tindakan                         240.000
        56 Rawat Inap Lepas Catheter Urine                                        Per Tindakan                          40.000
        57 Rawat Inap Nebulizer                                                   Per Tindakan                          55.000
        58 Rawat Inap pasien observasi < 6 jam.                                   Per Tindakan                          40.000
           Perawat
        59 Rawat Inap pasien observasi ≥6 jam.                                    Per Tindakan                           70.000
           Dokter
        60 Rawat Inap pasien observasi ≥6 jam.                                    Per Tindakan                           60.000
           Perawat
        61 Rawat Inap pelepasan kondom                                            Per Tindakan                           25.000
           kateter
        62 Rawat Inap pemasangan kondom                                           Per Tindakan                           70.000
           kateter
        63 Rawat Inap Suction/ Washing/ hari                                      Per Tindakan                          35.000
        64 Canulasi Vena Perifer (infus) Dewasa                                   Per Tindakan                          55.000
        65 RJP                                                                    Per Tindakan                         260.000
        66 Sewa Infus pump / syring pupm/                                         Per Tindakan                          75.000
           monitor
        67 Tamponade hidung                                                       Per Tindakan                           60.000
        68 Up hecting : pertama                                                   Per Tindakan                           40.000
        69 Visite Dokter Spesialis                                                Per Tindakan                           90.000
        70 Visite Dokter Umum                                                     Per Tindakan                           70.000
        71 Washout                                                                Per Tindakan                           60.000




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            248

    D. Instalasi Gawat Darurat


       NO                                URAIAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp.)

         1 Rawat Darurat Konsultasi Dokter                                            Per Pasien                            90.000
           Spesialis
         2 Rawat Darurat Konsultasi Dokter                                            Per Pasien                            45.000
           Spesialis (on call)
         3 Ekstraksi benda asing hidung                                            Per Tindakan                             75.000
         4 Ekstraksi benda asing mata                                              Per Tindakan                             75.000
         5 Ekstraksi benda asing telinga                                           Per Tindakan                             75.000
         6 Ekstraksi Kuku                                                          Per Tindakan                          295.000
         7 Hecting >10. Dokter                                                     Per Tindakan                          470.000
         8 Hecting >10. Perawat                                                    Per Tindakan                          460.000
         9 Hecting 1-5. Dokter                                                     Per Tindakan                          200.000
        10 Hecting 1-5. Perawat                                                    Per Tindakan                          190.000
        11 Hecting 6-10. Dokter                                                    Per Tindakan                          420.000
        12 Hecting 6-10. Perawat                                                   Per Tindakan                          410.000
        13 Injeksi > 10                                                            Per Tindakan                             80.000
        14 Injeksi 1-5                                                             Per Tindakan                             60.000
        15 Injeksi 6-10                                                            Per Tindakan                             70.000
        16 Irigasi mata                                                            Per Tindakan                             75.000
        17 Irigasi mata trauma kimia                                               Per Tindakan                          200.000
        18 Oksigen/Liter x jam. nasal kanul                                        Per Tindakan                             50.000
        19 Oksigen/Liter x jam. NRM                                                Per Tindakan                             90.000
        20 Oksigen/Liter x jam. simple mask                                        Per Tindakan                             70.000
        21 Pemasangan spalk kaki                                                   Per Tindakan                          385.000
        22 Pemasangan spalk tangan                                                 Per Tindakan                          250.000
        23 Pemeriksaan EKG                                                         Per Tindakan                             80.000
        24 Pengambilan sampel darah arteri                                         Per Tindakan                             95.000
        25 Pengambilan sampel darah vena                                           Per Tindakan                             55.000
        26 Perawatan Luka Bakar > 5-10%. Dokter                                    Per Tindakan                          270.000
        27 Perawatan Luka Bakar > 5-10%.                                           Per Tindakan                          260.000
           Perawat
        28 Perawatan luka bakar >10%. Dokter                                       Per Tindakan                          450.000
        29 Perawatan luka bakar >10%. Perawat                                      Per Tindakan                          440.000
        30 Perawatan Luka Bakar s/d 5%. Dokter                                     Per Tindakan                          150.000
        31 Perawatan Luka Bakar s/d 5%. Perawat                                    Per Tindakan                          140.000
        32 Perawatan luka tanpa hecting                                            Per Tindakan                             75.000
        33 Rawat Darurat Buka Jahitan 1 -5.                                        Per Tindakan                             60.000
           Dokter
        34 Rawat Darurat Buka Jahitan 1 -5.                                        Per Tindakan                             50.000
           Perawat
        35 Rawat Darurat Buka Jahitan                                              Per Tindakan                             70.000
           selanjutnya (> 5). Dokter
        36 Rawat Darurat Buka Jahitan                                              Per Tindakan                             60.000
           selanjutnya (> 5). Perawat
        37 Rawat Darurat Canulasi Vena Perifer                                     Per Tindakan                          280.000
           (infus) Anak
        38 Rawat Darurat Canulasi Vena Perifer                                     Per Tindakan                          270.000
           (infus) Dewasa
        39 Rawat Darurat Catheter Rectal                                           Per Tindakan                             95.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
           Schorsten/          ldisma
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           249


        NO                                URAIAN                                           SATUAN                    TARIF (Rp.)

         40     Rawat Darurat Dauer Catheter Urine                                     Per Tindakan                        145.000
         41     Rawat Darurat DC Shock                                                 Per Tindakan                        135.000
         42     Rawat darurat ekstubasi endotrakhea                                    Per Tindakan                        240.000
         43     Rawat Darurat Insersi NGT                                              Per Tindakan                         90.000
         44     Rawat Darurat Intubasi Trakhea                                         Per Tindakan                        270.000
         45     Rawat Darurat Lepas Catheter Urine                                     Per Tindakan                         65.000
         46     Rawat Darurat Nebulizer                                                Per Tindakan                         70.000
         47     Rawat Darurat Pasien Observasi < 6                                     Per Tindakan                         70.000
                jam. Dokter
         48     Rawat Darurat Pasien Observasi < 6                                     Per Tindakan                          50.000
                jam. Perawat
         49     Rawat darurat pasien observasi ≥6 jam.                                 Per Tindakan                        250.000
                Dokter
         50     Rawat darurat pasien observasi ≥6 jam.                                 Per Tindakan                        190.000
                Perawat
         51     Rawat darurat pelepasan kondom                                         Per Tindakan                          40.000
                kateter
         52     Rawat Darurat Pelepasan NGT                                            Per Tindakan                          55.000
         53     Rawat darurat pemasangan kondom                                        Per Tindakan                          70.000
                kateter
         54     Rawat Darurat Pemasangan ransel                                        Per Tindakan                        300.000
                verban
         55     Rawat Darurat Pemeriksaan Dokter                                       Per Tindakan                          75.000
                Umum
         56     Rawat darurat pemeriksaan Dokter                                       Per Tindakan                          80.000
                Umum, Infeksius
         57     Rawat darurat pemeriksaan Perawat,                                     Per Tindakan                          70.000
                Infeksius
         58     Rawat Darurat Perawatan Luka Akut                                      Per Tindakan                        120.000
         59     Rawat Darurat Perawatan Luka Kronik                                    Per Tindakan                        170.000
         60     Rawat Darurat RJP                                                      Per Tindakan                        260.000
         61     Rawat Darurat Seting Ventilator IX                                     Per Tindakan                        150.000
         62     Rawat Darurat Suction/ Washing/ hari                                   Per Tindakan                         45.000
         63     Tamponade hidung                                                       Per Tindakan                        145.000
         64     Up hecting 1-5. Dokter                                                 Per Tindakan                         60.000
         65     Up hecting 1-5. Perawat                                                Per Tindakan                         50.000
         66     Pemasangan syringe pump. infus                                         Per Tindakan                         80.000
                pump. dan monitor
         67     Pelayanan Medikolegal                                                     Per Pasien                       100.000

  E. Rawat Inap Intensif (ICU, HCU, PICU, NICU)
     NO                            URAIAN                                         SATUAN                       TARIF (Rp.)
       1 Konsultasi Dokter Spesialis                                            Per Pasien                             90.000
       2 Asistensi Pemasangan CVC                                            Per Tindakan                            150.000
       3 Asistensi Pemasangan Intubasi                                       Per Tindakan                              70.000
       4 Bilas lambung 1-3x                                                  Per Tindakan                              25.000
       5 Bilas lambung 4-5x                                                  Per Tindakan                              25.000
       6 Buka Jahitan 1 -5                                                   Per Tindakan                              15.000
       7 DC Shock/ HR                                                        Per Tindakan                            135.000
       8 Dower catheter                                                      Per Tindakan                            120.000
       9 Ekstubasi         endotrakhea
            Dokumen ini telah                                                Per Tindakan
                              ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat                                240.000
                                                                                      elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             250

      NO                             URAIAN                                          SATUAN                       TARIF (Rp.)
       10    Hecting >10                                                           Per Tindakan                      350.000
       11    Hecting 6-10                                                          Per Tindakan                      300.000
       12    Injeksi 1-5                                                           Per Tindakan                       20.000
       13    Injeksi 6-10                                                          Per Tindakan                       30.000
       14    Injeksi IC. IM. IV                                                    Per Tindakan                       30.000
       15    Injeksi Infus                                                         Per Tindakan                       10.000
       16    Injeksi intraartikuler                                                Per Tindakan                      100.000
       17    Injeksi langsung perkali tindakan IC.                                 Per Tindakan                       25.000
             IM. IV
        18   Insersi Vena Perifer (infus) Dewasa                               Per Tindakan                              55.000
        19   Intensif Canulasi Vena Perifer (infus)                            Per Tindakan                              65.000
             Anak
        20   Intubasi Trakhea                                                  Per Tindakan                            270.000
        21   Kompres Nacl0.9%                                                  Per Tindakan                              25.000
        22   Memandikan                                                        Per Tindakan                              75.000
        23   Nutrisi Enteral                                                   Per Tindakan                                5.000
        24   Observasi rawat inap < 6 jam. dokter                              Per Tindakan                              75.000
        25   Oral Hygiene                                                      Per Tindakan                              35.000
        26   Pasang / Up Transfusi                                             Per Tindakan                              35.000
        27   Pasang NGT                                                        Per Tindakan                              55.000
        28   Pelepasan kondom kateter                                          Per Tindakan                              10.000
        29   Pelepasan NGT                                                     Per Tindakan                              15.000
        30   Pemakaian Autopulse (Zoll)                                        Per Tindakan                            150.000
        31   Pemakaian Ventilator Mobile                                             Per kali                          250.000
        32   Pemasangan CVC/ CDC                                                     Per kali                      3.500.000
        33   Pemasangan ETT oleh Dokter                                        Per Tindakan                            350.000
        34   Pemasangan ETT oleh Perawat                                       Per Tindakan                            200.000
        35   Pemasangan kondom kateter                                         Per Tindakan                              25.000
        36   Pemasangan mayo/Up                                                Per Tindakan                              25.000
        37   Pemasangan nasal kanul                                            Per Tindakan                              25.000
        38   Pemasangan NRM                                                    Per Tindakan                              35.000
        39   Pemeriksaan Dokter Umum.                                      Per Pemeriksaaan                              75.000
             Infeksius
        40   Pemeriksaan EKG                                               Per Pemeriksaaan                              80.000
        41   Pemeriksaan Spirometri                                        Per Pemeriksaaan                              75.000
        42   Pengambilan sampel darah arteri                                   Per Tindakan                              50.000
        43   Pengambilan sampel darah vena                                     Per Tindakan                              15.000
        44   Pengambilan sampel darah vena                                     Per Tindakan                              25.000
             pada bayi
        45   Perawatan CVC/PICC                                                Per Tindakan                              15.000
        46   Perawatan ETT/TC                                                  Per Tindakan                              15.000
        47   Perawatan Luka Akut                                               Per Tindakan                              50.000
        48   Perawatan Luka Bakar > 5-10%                                      Per Tindakan                            200.000
        49   Perawatan luka bakar >10%                                         Per Tindakan                            300.000
        50   Perawatan Luka Bakar s/d 5%                                       Per Tindakan                            100.000
        51   Perawatan Luka Kronik                                             Per Tindakan                            100.000
        52   Perawatan pasien kritis oleh perawat                              Per Tindakan                            300.000
        53   Perineal Hygiene                                                  Per Tindakan                              15.000
        55   Punctie dan injeksi intraartikuler                                Per Tindakan                            100.000
        56   Pungksi Acites/ Pleura                                            Per Tindakan                            200.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
        57   RJP                                                               Per Tindakan                              75.000
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             251

      NO                             URAIAN                                          SATUAN                       TARIF (Rp.)
       58    Suctioning                                                            Per Tindakan                       50.000
       59    Syringe pump. infus pump. monitor                                     Per Tindakan                       80.000
       60    Ventilator                                                              Per hari                      1.100.000
       61    Visite Dokter Spesialis                                                Per Pasien                       150.000
       62    Visite Dokter Umum                                                     Per Pasien                        75.000

      F.     Perinatologi
      NO                    URAIAN                                                   SATUAN                       TARIF (Rp.)
         1   Aff infus                                                             Per Tindakan                       15.000
         2   Aff kateter                                                           Per Tindakan                       20.000
         3   Aff OGT                                                               Per Tindakan                       10.000
         4   Aff tranfusi                                                          Per Tindakan                       20.000
         6   Bilas lambung                                                         Per Tindakan                       50.000
         7   Ganti diapers bayi                                                    Per Tindakan                       10.000
         8   Injeksi infus                                                         Per Tindakan                       50.000
         9   Injeksi langsung per kali tindakan                                    Per Tindakan                       50.000
             IC.IM.IV
        10   Memandikan bayi                                                       Per Tindakan                          50.000
        11   Minum bayi per ogt                                                    Per Tindakan                          40.000
        12   Minum bayi perspen                                                    Per Tindakan                          30.000
        13   Nebulizer                                                             Per Tindakan                          60.000
        14   Pasien Observasi < 6 jam                                              Per Tindakan                          70.000
        15   Pemasangan CPAP                                                       Per Tindakan                         375.000
        16   Pemasangan ETT                                                        Per Tindakan                         220.000
        17   Pemasangan fototherapy                                                Per Tindakan                          50.000
        18   Pemasangan Infus                                                      Per Tindakan                         175.000
        19   Pemasangan kateter                                                    Per Tindakan                         100.000
        20   Pemasangan OGT                                                        Per Tindakan                          55.000
        21   Pemasangan oksigen                                                    Per Tindakan                          30.000
        22   Pemasangan tranfusi                                                   Per Tindakan                          50.000
        23   Pemasangan umbilical catheter                                         Per Tindakan                         350.000
        24   Pengambilan darah vena                                                Per Tindakan                          55.000
        25   Perawatan luka                                                        Per Tindakan                          30.000
        26   Perawatan tali pusat                                                  Per Tindakan                          40.000
        27   Resusitasi neonatus                                                   Per Tindakan                         150.000
        28   Pemakaian Fototherapy                                                   Per hari                           150.000
        29   Pemakaian infuse pump                                                   Per hari                            75.000
        30   Pemakaian monitor                                                       Per hari                           250.000
        31   Pemakaian pulse oxymetri                                                Per hari                            90.000
        32   Pemakaian syringe pump                                                  Per hari                            75.000
        33   Pemakaian CPAP                                                          Per hari                           300.000
        34   Pemakaian infant warmer                                                 Per hari                            75.000
        35   Pemakaian inkubator                                                     Per hari                           300.000
        36   Suctioning                                                            Per Tindakan                          50.000
        37   Visite Dokter Spesialis                                                 Per Pasien                          80.000
        38   Tetes mata/salep mata bagi bayi                                       Per Tindakan                          50.000
             sakit
        39   Wash out                                                              Per Tindakan                           50.000


              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 252

      G.   Klinik DOTS
      NO                  URAIAN                                                         SATUAN                       TARIF (Rp.)
         1 Konsultasi Dokter                                                            Per Pasien                        60.000
         2 Konsultasi Dokter Spesialis                                                  Per Pasien                        90.000
         3 Injeksi Intramuskuler                                                       Per Tindakan                       60.000

      H.         Klinik Anak
                                         URAIAN                                            SATUAN                     TARIF (Rp.)
      NO
        1        Pemeriksaan EKG                                                       Per Tindakan                          80.000
        2        Imunisasi injeksi                                                     Per Tindakan                         100.000
        3        Imunisasi oral                                                        Per Tindakan                          50.000
        4        KIE Lactasi / Konsultasi Tumbuh                                       Per Tindakan                          75.000
                 Kembang
             5   Nebulisasi                                                            Per Tindakan                           80.000
             6   Pemasangan NGT                                                        Per Tindakan                           80.000
             7   Pemberian Obat Supositoria                                            Per Tindakan                           35.000
                 (Parasetamol Supp)
             8   PPD Test                                                              Per Tindakan                         220.000
             9   UP NGT (Nasogastric Tube)                                             Per Tindakan                          25.000

      I. Klinik Bedah
      NO                  URAIAN                                                         SATUAN                       TARIF (Rp.)
         1 Eksteasi Kista sabasea                                                      Per Tindakan                      200.000
         2 Injeksi Keloid                                                              Per Tindakan                       55.000
         3 Insersi NGT                                                                 Per Tindakan                       70.000
         4 Insisi Drainage Abses >5 cm                                                 Per Tindakan                      150.000
         5 Insisi Drainage Abses <5 cm                                                 Per Tindakan                      100.000
         6 Lepas Jahitan 1-5                                                           Per Tindakan                       50.000
         7 Lepas Jahitan 6-10                                                          Per Tindakan                      100.000
         8 Lepas Jahitan > 10                                                          Per Tindakan                      150.000
         9 Lepas Katheter Urine                                                        Per Tindakan                       55.000
        10 Pemasangan Kateter urine                                                    Per Tindakan                      110.000
        11 Perawatan Luka akut                                                         Per Tindakan                       75.000
        12 Perawatan Luka kronis                                                       Per Tindakan                      150.000

      J. Klinik Penyakit Dalam
                                         URAIAN                                            SATUAN                     TARIF (Rp.)
      NO
        1        Pemeriksaan EKG                                                       Per Tindakan                         100.000
        2        Injeksi Intraartikuler (Trigger Finger)                               Per Tindakan                         250.000
        3        Nebulisasi                                                            Per Tindakan                          80.000
        4        Pungksi Asites                                                        Per Tindakan                         250.000
        5        Pungksi dan Injeksi Intraartikuler                                    Per Tindakan                         300.000
        6        Pungksi Pleura                                                        Per Tindakan                         300.000
        7        Spirometri                                                            Per Tindakan                         200.000




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 253

       K. Klinik Obgyn
      NO                                  URAIAN                                             SATUAN                     TARIF (Rp.)
      I.         Tindakan dilakukan oleh Bidan
             1   Ganti Balutan /Perawatan Luka                                           Per Tindakan
                 Infeksius                                                                                                    200.000
             2   Ganti Balutan /Perawatan Luka Non                                       Per Tindakan
                 Infeksius                                                                                                    100.000
             3   Injeksi Intra Muskuler / KB Suntik 3                                    Per Tindakan
                 bulan                                                                                                        100.000
            4    Iva Test                                                                Per Tindakan                          15.000
            5    Observasi CTG Tanpa Oksigen                                             Per Tindakan                         150.000
            6    Observasi CTG Dengan Oksigen                                            Per Tindakan                         150.000
            7    Pasang IMPLANT                                                          Per Tindakan                         420.000
            8    UP IMPLANT                                                              Per Tindakan                         700.000
            9    Pasang IUD                                                              Per Tindakan                         600.000
           10    UP IUD Tanpa Penyulit                                                   Per Tindakan                         300.000
           11    UP IUD Dengan Penyulit                                                  Per Tindakan                         700.000
           12    Pemeriksaan Inspekulo                                                   Per Tindakan                         280.000
           13    Pemeriksaan Papsmear                                                    Per Tindakan                         300.000
           14    Pemeriksaan USG Transvaginal                                            Per Tindakan                         350.000
           15    Cuci Pessarium                                                          Per Tindakan                          25.000

      II.        Tindakan dilakukan oleh Dokter Sp.OG
             1   Ekstiasi kista bartholin                                                Per Tindakan                     7.500.000
             2   Adhesiolisis                                                            Per Tindakan                    12.000.000
             3   Cek patensi tuba (kromotubasi)                                          Per Tindakan                     5.500.000
             4   Cone biopsy/konisasi/LETZ                                               Per Tindakan                    10.000.000
             5   Cryoterapy                                                              Per Tindakan                     5.000.000
             6   CTG per hari                                                            Per Tindakan                       350.000
             7   Debulking                                                               Per Tindakan                    13.000.000
             8   Dilatasi dan kuretase abortus                                           Per Tindakan                     6.000.000
                 inkomplit/ BO tanpa penyulit
             9   Drainase pus pada tuboovarial abses                                     Per Tindakan                      7.000.000
                 dengan punksi
           10    Eksisi adenomiosis                                                      Per Tindakan                    12.000.000
           11    Eksisi kista tiroglosus                                                 Per Tindakan                     6.500.000
           12    Eksisi kista urachus                                                    Per Tindakan                    18.000.000
           13    Eksplorasi kavum uteri                                                  Per Tindakan                     3.500.000
           14    Eksteasi miom geburt                                                    Per Tindakan                    11.500.000
           15    Ekstipasi adenomiosis                                                   Per Tindakan                    12.000.000
           16    Embriotomi                                                              Per Tindakan                    10.000.000
           17    Embriotomy                                                              Per Tindakan                     6.250.000
           18    Histerektomi                                                            Per Tindakan                    11.050.000
           19    Histerektomi total subtotal+salpingo                                    Per Tindakan                    15.000.000
                 ooforektomi
                 bilateral+apendiktomi+biopsi polip
                 vulpa
           20    Histerektomi total+kistektomi bilateral                                 Per Tindakan                    16.500.000
           21    Histerektomi total+salfingo                                             Per Tindakan                    16.000.000
                 ooforektomi bilateral/sinistra
           22    Histerektomi trans vaginal/trans                                        Per Tindakan                    15.500.000
                 abdominal et SOB
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       254

      NO                               URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
        23 Histerektomi+salfingo ooforektomi                                   Per Tindakan                  13.500.000
           sinistra+kistektomi
        24 Histeroskopi diagnostik                                             Per Tindakan                     9.500.000
        25 Histeroskopi operatif                                               Per Tindakan                  11.500.000
        27 Hysterectomi supravaginal                                           Per Tindakan                  13.000.000
        28 Hystrectomi pervagina (TVH)                                         Per Tindakan                  14.500.000
        29 Hystrectomi total                                                   Per Tindakan                  15.000.000
        30 Inseminasi (IUI)                                                    Per Tindakan                     6.500.000
        31 Insisi dan drainase                                                 Per Tindakan                     2.500.000
        32 Insisi kista bartolinitis                                           Per Tindakan                     2.500.000
        33 Jahit Perineum (grade 1-2)                                          Per Tindakan                     2.000.000
        34 Jahit perineum dengan penyulit (grade                               Per Tindakan                     2.000.000
           3-4)
        35 Kemoterapi MTX (PTG)                                                Per Tindakan                     4.000.000
        36 Kistektomi                                                          Per Tindakan                  11.250.000
        37 Kistektomi bilateral                                                Per Tindakan                  13.500.000
        38 Kistektomi+kromotubasi                                              Per Tindakan                  11.000.000
        39 Kistektomi+miomektomi                                               Per Tindakan                  13.500.000
        40 Kistektomi+miomektomi+ kromotubasi                                  Per Tindakan                  14.500.000
        41 Kolpoperineorafi                                                    Per Tindakan                     9.500.000
        42 Kolporafi anterior                                                  Per Tindakan                  10.500.000
        43 Kuret Hisap                                                         Per Tindakan                     5.400.000
        44 Kuretase                                                            Per Tindakan                  10.000.000
        45 Kuretase AVM                                                        Per Tindakan                     5.000.000
        46 Kuretase post partum                                                Per Tindakan                     4.500.000
        47 Kuretase/dilatasi kuretase dg narkose                               Per Tindakan                  11.500.000
        48 Laparaskopi diagnostik                                              Per Tindakan                  12.500.000
        49 Laparoskopi operatif                                                Per Tindakan                  14.500.000
        50 Laparoskopi sterilisasi tuba                                        Per Tindakan                  11.500.000
        51 Laparoskopi tubektomy                                               Per Tindakan                  10.500.000
        52 Laparotomi                                                          Per Tindakan                  14.500.000
        53 Laparotomi diagnostik                                               Per Tindakan                     9.500.000
        56 Ligasi A. Hipogastrika                                              Per Tindakan                     6.500.000
        57 Manual Plasenta                                                     Per Tindakan                     4.000.000
        58 Marsupialisasi abses bartholin                                      Per Tindakan                  10.500.000
        59 Mini laparotomi                                                     Per Tindakan                  10.500.000
        60 Miomektomi                                                          Per Tindakan                  11.500.000
        61 Miomektomi multipel                                                 Per Tindakan                  13.500.000
        62 Miomektomi+kromotubasi                                              Per Tindakan                  12.000.000
        63 Multiple meomectomi                                                 Per Tindakan                  12.500.000
        64 Office histeroskopi (poli)                                          Per Tindakan                     8.000.000
        65 Operasi fistula ginekologi                                          Per Tindakan                     8.500.000
        66 Operasi manchester fortegil                                         Per Tindakan                  10.500.000
        67 Operasi plastik perineum                                            Per Tindakan                  10.500.000
        68 Operasi septum vagina                                               Per Tindakan                  11.000.000
        69 Operasi tumor jinak ovarium                                         Per Tindakan                  12.000.000
        70 Partus dengan induksi                                               Per Tindakan                     6.500.000
        71 Partus dengan tindakan (Vakum/                                      Per Tindakan                     6.500.000
           Forceps)
        72 Partus
            Dokumen ILA                                                        Perelektronik
                    ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat Tindakan                  6.000.000
                                                                                             yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             255

      NO                              URAIAN                                             SATUAN                     TARIF (Rp.)
        73   Partus normal                                                           Per Tindakan                     5.500.000
        74   Pasang Folley Induksi                                                   Per Tindakan                       750.000
        75   Pasang Implant                                                          Per Tindakan                     1.250.000
        76   Pasang IUD                                                              Per Tindakan                     1.100.000
        77   Pasang Laminaria                                                        Per Tindakan                       600.000
        78   Pasang Pessarium                                                        Per Tindakan                     1.100.000
        79   Pasang tampon kebidanan                                                 Per Tindakan                       900.000
        80   Pasang tampon Sayeba                                                    Per Tindakan                     1.250.000
        81   pemantauan Partograft                                                   Per Tindakan                       800.000
        82   Pemeriksaan ginekologi (Inspekulo)                                      Per Tindakan                       550.000
        83   Pemeriksaan Doppler per hari                                            Per Tindakan                     1.200.000
        84   Pemeriksaan USG Transabdominal                                          Per Tindakan                       300.000
        85   pemeriksaan IVA                                                         Per Tindakan                       300.000
        86   Pengambilan bahan Pap Smear                                             Per Tindakan                       380.000
        87   Perawatan Nifas                                                         Per Tindakan                       200.000
        88   radikal histerektomi                                                    Per Tindakan                    17.500.000
        89   recto vaginal fistel                                                    Per Tindakan                    13.000.000
        90   rekanalisasi tuba                                                       Per Tindakan                    13.500.000
        91   repair fistel                                                           Per Tindakan                    10.500.000
        92   repair perineum grade III-IV post                                       Per Tindakan                     9.000.000
             partum
        93   repair vagina                                                           Per Tindakan                    13.000.000
        94   reposisi fistel tuba                                                    Per Tindakan                    13.000.000
        95   salfingo oovarectomi                                                    Per Tindakan                    12.000.000
        96   Salin Infusion sonografi                                                Per Tindakan                     2.000.000
        97   sectio secaria + histerektomi                                           Per Tindakan                    14.500.000
        98   Seksio sesaria                                                          Per Tindakan                    11.000.000
        99   Seksio sesaria dengan bekas sc                                          Per Tindakan                    15.500.000
       100   Seksio sesaria dengan penyulit                                          Per Tindakan                    14.000.000
       101   Sirklase                                                                Per Tindakan                     7.000.000
       102   Sperm pick up (Centrifuge)                                              Per Tindakan                     2.500.000
       103   Sperm pick up (sederhana)                                               Per Tindakan                     1.850.000
       104   surgical staging                                                        Per Tindakan                    16.000.000
       105   tindakan pada kolpodeksis                                               Per Tindakan                    13.000.000
       106   Tubaplasty                                                              Per Tindakan                    12.500.000
       107   Tubektomi                                                               Per Tindakan                     7.500.000
       108   tumor ganas kandungan                                                   Per Tindakan                    13.500.000
       109   Ultrasonografi kebidanan dan                                            Per Tindakan                     1.200.000
             kandungan
      110    Ultrasonografi Transvagina                                              Per Tindakan                     1.200.000
      111    USG 3D/4D                                                               Per Tindakan                     1.250.000
      112    USG detail scan (kelainan kongenital)                                   Per Tindakan                     1.300.000
      113    USG folikel                                                             Per Tindakan                     1.250.000
      114    vaginal plasty                                                          Per Tindakan                     9.000.000
      115    Vaginal toilet                                                          Per Tindakan                       900.000
      116    Vasektomi                                                               Per Tindakan                     5.500.000
      117    Visum et repertum Ginekologi                                            Per Tindakan                       650.000
      118    Vulvektomi                                                              Per Tindakan                    12.500.000

              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            256


      L.   Instalasi Bedah Sentral
      NO                   URAIAN                                                     SATUAN                       TARIF (Rp.)
         1 Appendektomi (Simple)                                                    Per Tindakan                    6.500.000
         2 Biopsi Eksisi Lymphadenopati                                             Per Tindakan                    3.700.000
         3 Biopsi Eksisi Tumor Jaringan Lunak                                       Per Tindakan                    3.500.000
         4 Biopsi Eksisi Tumor Mammae Jinak                                         Per Tindakan                    5.000.000
         5 Biopsi Insisi Tumor Mammae Ganas                                         Per Tindakan                    2.500.000
         6 Disartikulasi                                                            Per Tindakan                    4.500.000
         7 Eksisi Papiloma                                                          Per Tindakan                    2.000.000
         8 Eksteasi Baker Cyst                                                      Per Tindakan                    3.500.000
         9 Eksteasi Kista Atheroma                                                  Per Tindakan                    2.000.000
        10 Eksteasi Kista Ganglion                                                  Per Tindakan                    2.500.000
        11 Eksteasi labial cyst                                                     Per Tindakan                    2.000.000
        12 Eksteasi mucocele                                                        Per Tindakan                    4.000.000
        13 Ekstiasi Clavus                                                          Per Tindakan                    2.000.000
        14 Haemorrhoidectomy                                                        Per Tindakan                    6.500.000
        15 Hernioraphy                                                              Per Tindakan                    6.000.000
        16 Insersi Chest Tube                                                       Per Tindakan                    3.500.000
        17 Laparotomi eksplorasi                                                    Per Tindakan                    8.000.000
        18 Necrotomy debridement                                                    Per Tindakan                    4.500.000
        19 Roselasty                                                                Per Tindakan                    2.000.000
        20 Sirkumsisi                                                               Per Tindakan                    2.000.000
        21 Thermioraphy                                                             Per Tindakan                    6.000.000
        22 Torsio Testis                                                            Per Tindakan                    6.000.000
        23 Simple Mastectomy                                                        Per Tindakan                    5.000.000
        24 Radical Mastectomy                                                       Per Tindakan                    8.000.000
        25 Modified radical mastectomy                                              Per Tindakan                    6.000.000
        26 Cholecystectomy                                                          Per Tindakan                    7.000.000
        27 Colostomy                                                                Per Tindakan                    6.000.000
        28 Isthmulobectomy                                                          Per Tindakan                    6.500.000
        29 Total thyroidectomy                                                      Per Tindakan                    8.000.000
        30 Fistulectomy                                                             Per Tindakan                    5.000.000
        31 Ileostomy                                                                Per Tindakan                    6.000.000
        32 Anastomosis Usus                                                         Per Tindakan                    7.500.000
        33 Sklerotherapy Vena                                                       Per Tindakan                    2.500.000
        34 Skin graft                                                               Per Tindakan                    6.000.000
        35 Bedah AV-Shunt lokal anestesi                                            Per Tindakan                    4.000.000
        36 Tindakan Gigi dan Mulut Kecil dengan                                     Per Tindakan                    1.250.000
           Anestesi Umum
        37 Tindakan Gigi dan Mulut Sedang                                           Per Tindakan                      3.000.000
           dengan Anestesi Umum
        38 Tindakan Gigi dan Mulut Besar                                            Per Tindakan                      5.000.000
           dengan Anestesi Umum
        39 Tindakan Gigi dan Mulut Khusus                                           Per Tindakan                      7.000.000
           dengan Anestesi Umum

      M. Klinik Orthopedi
      NO                      URAIAN                                                    SATUAN                    TARIF (Rp.)
         1 Aspirasi jahit (Intraartikuler)                                            Per Tindakan                   250.000
         2 Injeksi Intraartikuler                                                     Per Tindakan                   250.000
         3 Injeksi Soft Tissue/Muskuloskeletal                                        Per Tindakan                   250.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            257

      NO                    URAIAN                                                      SATUAN                    TARIF (Rp.)
        4 Clone Reduksi + Pemasangan                                                  Per Tindakan                   300.000
          Gips/Casting
        5 Tindakan Prolotherapy                                                       Per Tindakan                       250.000
        6 Pemasangan Gyps CTEV per kali                                               Per Tindakan                       300.000
        7 Pemasangan Gyps CTEV lebih dari satu                                        Per Tindakan                       500.000
          kali
        8 Remove Gyps                                                                 Per Tindakan                       100.000
        9 Perawatan Luka Akut                                                         Per Tindakan                       100.000
       10 Buka Jahitan                                                                Per Tindakan                       100.000
       11 Kecil / Tindakan di Ruang OK
          a. Amputasi/repair stump satu jari
             tangan/kaki
          b. Debridement/reapir satu tendon jari
             tangan/kaki
          c. Ekstiasi ganglion pergelangan tangan/
             kaki
          d. Angkat wire exposed tanpa narkose
          e. Pasang gyps back slab atau sirkuler
             pada lengan
                                                                                      Per Tindakan                    1.260.000
          f. Pasang skin/skeletal traksi
          g. Perawatan luka yang jelek dengan back
             up anethesi
          h. Release stiffness sendi jari/wrist
             /elbow/shoulder/ankle/knee/hip
          i. Angkat jahitan dalam narkose
             Debridement gangrene jari tangan/
             kaki

             Sedang / Tindakan di Ruang OK:
             1. Eksisi tumor jaringan lunak ukuran
             kecil (marginal margin aksisi)
             2. Close reduksi + pemasangan gips
             3. Debridement fraktur terbuka pada
             anak
             4. Neukrotomy
             5. Injeksi botoka pada kasus crebral palsy
             6. Skin graft
             7. Percutaneous tendon tenotomy
             8. Open achiles tendon lengthening
             9. Neukrotik tissue
             10. Debridement
             11. Kompartement otot
             12. Limb ablasi 1 jari (toe)                                          Per Tindakan                      3.780.000
             13. Arthroscopy diagnostic
             14. Open kne debridement
             15. Mayor degloving
             16. Wound debrodement of the spine
             17. Plaster application of extremity &
             spine
             18. Jaringan granulasi – SST
             19. Release de guervain
             20. Trigger hayer
             21. Ray amputation
             22. Bonegraf only
             23. Bone open biopsy
             24. Marginal margin excise
             25. Softinitisue
              Dokumen    telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             258

      NO                       URAIAN                                                      SATUAN                  TARIF (Rp.)
             26. Arthroscopy debridement kne
             27. Arthroscopy debridement shoulder
             28. Biopsi vertebrata (1 level )
             29. Manipulation dan reuction of simple
             fracture & dislocation with general
             anestesi
             30. Faset block ( 1 level )
             31. Foramiral block ( 1 level )
             32. Body cast
             33. Neukrotik tissue > 1 kompartemeb –
             debridement
             34. Implant removal – wire
             35. Reposisi fraktur
             36. Angkat k – wire tanpa
             anestesi/regional
             37. Tendon sheath dan jaringan subkutis.
             ganglion/small bursa. excision
             38. Sendi (ektremitas atas) rush
             rods/wires/srews removal
             39. Nail bed. laceration. repair single

      13     Besar / Tindakan di Ruang OK
             1. Total patelletomy
             2. Corrective osteotomy surgery
             3. Wide excision tumor jinak
             4.curretage + bonegraff
             5. Arthroscopy remove loose body
                                                                                    Per Tindakan                      8.200.000
             6. Arthroscopy debridement shoulder
             7. Discograph ( 1 level)
             8. facet block multilevel
             9. foraminal block multilevel
             10. fraktur + internal/ekternal fiksasi
             11. bony bridge release pada kasus tarsal
             coalition
             12. reposisi tertutup & gips pada fraktur
             anak (kecuali fraktur femur)
             13. fraktur tulang panjang –MIPO/ORIP &
             implant removal (long bone )
             14. Reposisi dislokasi sendi alineum
             15. Ekplorasi cous alineum
             16. bone graft
             17. tendon – ektensor (ektremitas atas )
             injury. repair (single)
             18. tendon sheath (ektremitas atas)
             tenosynovitis (single) drainage
             19. jari. injury debridement
             20. jari supervicial infection. drainage
             21. jari. wart/corn/naevus.excision
             22. jari. various.amputasi (single)
             23. jari. deep infection. drainage
             24. jari. ektra digit.amputasi
             25. jari.crush injury (simple) wound
             debridement
             26. tendon sheath (ektremitas atas)
             ganglion/villo nodular sinovitis. excision
             27. tendon sheath (ektremitas atas).triger
             jari (single) release
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             259

      NO                        URAIAN                                                     SATUAN                  TARIF (Rp.)
             28. Marginal margin excisi -bone tumor.
             open biopsy tumor di spine
             29. Arthroscopy menisectomy
             30. arthroscopy synevectomy knee
             31. Arthroscopy remove loose body
             shoulder
             32. removal of implant
             33. discografh multilevel
             34. Reposisi tertutup. arthogram dan
             hemispica pada DDH
             35. Fiksasi cannualted screw pada SCFE
             36. Close reduction dan pemasangan
             hemispica fraktur femur pada anak
             37. Close reduction dan pemasangan gips
             fraktur salter Harris I dan II
             38. Reposisi tertutup dan percutaneous
             pinning pada fraktur sepular.sendi siku
             pada anak 1
             (misallnya supracondylar. lateral condyle)
             39. Joint stiffnes-liberation.amputasi
             lengan. crushed injury nekrosis antebrahi
             40. Jari. scar. revision osteotomy
             41. Jari/digit.stump. revision
             42. Nail bed. laceration. repair (multiple)
             43. Jari. foreign body (superficial). removal
             with mobilazation of neuravascular bundle
             44. Jari. jaringan lunak tumor. excision
             45. Tendon sheath (ektremitas atas)
             bowstringing/entrapment.pulley
             recontrucsi
             46. Tendon sheath (ektremitas atas).
             tenosynovitis (multiple) drainage
             47. Caus. fracture/dislocation. reduksi
             terebuka & fiksasi interna
             48. Jari. crush injury (complex) wound
             debridement
             49. Limb ablation:above/below knee &
             ektremitas atas.synovectomy
             50. Athroscopy meniscus
             repair.microfaktur
             51. Idet 1 ( 1 level )
             52. Open distectomy multilevel
             53. Soft tissue release pada kelainan
             cerebral palsy. arthrogryposis. spinabifida
             54. Debridement. necrotomy dan
             sauzeration pada chronic osteomyelitis
             55. Debridement dan soft tissue release
             pada infeksi sendi
             56. Reposisi terbuka dan fiksasi interna
             pada kasus faktur salter harris III & IV
             57. Soft tissue release & enhancement
             pada kasus fraktur habitual dislokasi
             lutut pada anak
             58. Operasi rekontruksi ibu jari kaki pada
             allux valgus
             59. reposisi terbuka & fiksasi interna
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              260

      NO                                 URAIAN                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
             fraktur tulang panjang pada anak
             60. Multiple fraktur tulang panjang –
             MIPO/ORIP & removal implat > 1
             61. Instability. joint infection -
             Arthrodesis. amputasi tungkai
             62. Crashed necrosis
             63. Tendon (ektremitas atas) contracture.
             tenotomy
             64. Kulit dan jaringan subkutis. laceration
             (superficial ) of more then 7 cm. repair
             65. Sendi (jari) various lesions. biopsi
             66. ORIF.DHS
      14     Khusus / Tindakan di Ruang OK                                           Per Tindakan 11.350.000
             1. Wid excision/radical excision tumor
             ektremitas atas
             2. Lateral colateral ligament reconttuction.
             medial collateral ligament
             3. Recontruction. shouldr
             hemiarthroplasty
             4. Debridement and anterior fusion in tb
             spine
             5. Open reduction of spinal fractur
             6. Posterolateral fusion/alar transverse
             fusion
             7. Micro endoscopic disscetion (1level)
             8. Microscopic dissectomy (1 level)
             9. Laminectomy 1 level) pada simple spine
             stenosis
             10. Open disectomy multilevel
             11. Idet multilevel 1
             12. Ctev (soft tissue prosedur)
             13. Open reduction dislokasi panggul
             tanpa acetabuloplasty
             14. Tendon transfer aktremitas bawah
             pada kasus neuromuscular pada anak
             15. Reposisi terbuka & fiksasi interna
             kasus fraktur intra artikular pada anak
             16. Neclegted fractur supracondyler
             humeis
             17. Orif fraktur supracondylar humerus
             18. Fraktur acetabulum 1 collumn -orif
             19. Percutsneous pinning collum humeri
             20. Fractura pelvis simple – fiksasi
             eksterna pelvic & c -clamp orif fractur –
             pelvis simple
             21. Fracture artikuler –mpo/orif artikular
             22. Nerve.various lesions.biopsy
             23. Kulit dan jaringan subkutis. defect
             (single digit). free full thickness graft
             24. Jari.various lesions. ray amputasi
             (single)
             25. Nerve (ektremitas atas).entrapment
             syndrome (others).decompresion
             (unilateral)
             26. Nerve (ektremitas atas).guyon’s tunnel
             syndrome.release (unilateral)
             27.  Tendon seath (ektremitas atas).trigger
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              261

      NO                                 URAIAN                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
             jari (multiple).release
             28. Tendon seath (ektremitas atas). de
             quervain’s (unilateral).release
             29. Jari. defect/contracture (single)
             rekontruksi
             30. Jari.trauma.terminalisation (single)
             31. Jari.closed
             fracture/dislocation.reduksi terbuka dan
             fiksation (single)
             32. Jaringan lunak (palmar space) absces.
             drainage
             33. Jari.defect/contracture (multiple)
             rekontruksi
             34. Jari ring contruction (single).koreksi
             35. Jari. trauma. terminalisation (single)
             36. Jari. deformities. osteotomy
             37. Tendon – flexor (ektremitas atas)
             injury. tendon graft
             38. Tendon flexor (ektremitas atas)
             adhesion.tenolisys (multiple)
             39. Nerve (ektremitas atas). caal tuner
             syndrome. release (bilateral with
             endoneurolisys)
             40. Nerve (ektremitas atas). entment
             syndrome (others).decompresion
             (billateral)
             41. Nerve (ektremitas atas). entrapment
             syndrome (others). decompresion with
             nerve
             tranposition/endoneurolisys
             42. Tendon seath (ektremitas atas). de
             quarvain’s (billateral).release
             43. Nerve (ektremitas atas). guyon’s
             tunnel syndrome. release (billateral with
             endoneurolisys)
             44. Thumb.deformities.koreksi
             45. Jari.tumors.excision with disecction of
             neurovascular bundle
             46. Caus.delayed/non union. rekontruksi
             47. Jari.ring constriction
             (multiple).koreksi
             48. Jari.syndactily (multiple)
             49. Tendon -flexor (ektremitas
             atas).adhesion.thenolisys (multiple) 1
             50. Tendon -flexor (ektremitas atas).defect
             grafting (single)
             51. Hemiarthoplaety. arthroscopy hip
             52. Hip disarticulation. Shoulder
             disarticulation. hemiarthoplarty
             53. Anterior /posterior cruciate ligament
             recontruction
             54. Recurent cruciate ligament
             recontruction
             55. Total knee replacement
             56. Total shoulder replacement
             57. Autogenus condrocythe implantiont
             58.  Debridement end enterior fusion in tb
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              262

      NO                                 URAIAN                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
             spine + stabilization
             59. Open reduction of spinal fracture +
             stabilization
             60. Posteroalateral fusion/alar transverse
             fusion + stabilization
             61. Anterior disectomy for correction of
             scoliosis
             62. Open door laminoplasty
             63. Decompresion laminectomy for hnp.
             tumor and spinal stenosis
             64. Posterior lumbal interbody fusion (plif)
             65. Total disc replacement ( 1 level)
             66. Cdh
             67. Osteotomy (bowing. pseudo arthrosis)
             68. Cp correction
             69. Acetabuloplasty (salter innomunate.
             pemberton. dega) pada kasus -kasus
             panggul
             70. Rekontruksi panggul ; ada blader
             eksthrophy
             71. Posteromedial soft tissue release ctev
             72. Fractur acetabulum pelvis –orif
             acetabulum & pelvis
             73. Terapi slem celle
             74. Percutaneous pinning acetabular
             75. Joint komplek destruction /oa post
             trauma – total joint
             76. Arthtoplasty
             77. Reduction neglected dislocation
             78. Bristow precedure
             79. Open reduction
             80. Open bankard repair
             81. Open rotator repair
             82. Nerve digital.injury.microsurgical
             (single)
             83. Nerve unlar.entrapment.transposition
             84. Elbow.tennis elbow. release
             85. Elbow (medial epicondyle).
             fracture.excision bony fagment
             86. Jari.various lesions. amputasi
             (multiple)
             87. Artery.large.injury. repair with grafting
             88. Sendi (wrist).various lesions.
             arhtrodesis
             89. Nerve – digital. injury. microsurgical
             repair (multiple)
             90. Nerve (ektremitas atas).
             major.injury.microsurgical.repair (single)
             91. Thumb. paralisys. oppones plasty
             92. Jari.deformity.instrinsic muscle
             release/transfer/extensor relocation
             93. Jari. deformities. major reconstructive
             procedure
             94. Jari. fracture/dislocation. reduksi
             terbuka & fiksasi interna (multiple) 1
             95. Head – face. trauma. craniofacial
             approach        reductiont & fiksation
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             263

      NO                         URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp.)
             96. Sendi (jari). various llesions.
             replacement arthroplasty
             97. Total hip replacement (thr)
             98. Limb salvage procedure.
             hemipelvectomy.for quarter amputation
             99. Rotator cuf repair by
             arthroscopy.revisi tkr
             100. Total shoulder replacement
             101. Anterior and posterior surgery in
             spinal disease/deformity with
             stabilization/instrumentation
             102. Scoliosis correction surgery
             103. Decompresion laminectomy for hnp.
             tumor and spinal stenosis
             spondilolisthesis + stabilization
             104. Spinal osteostomy for ankylosing
             spondylitis
             105. Posterior lumbal interbody fusion
             (plif) + posterior /anterior stabilization
             106. Total disc replacement
             107. Limb lengthening atau operasi
             rekontruksi pada anak yang
             menggunakan alat khusus
             108. Limb leg inequality – bone
             lengthening transport
             109. Necleted case – bone reconstruction
             110. Kulit dan jaringan subkutis. defect
             (deep) staged distant flap (division)
             111. Kulit dan jaringan subkutis. defect
             (multiple digits) staged local flap (division)
             112. Nerve defect. peripheral graft
             113. Nerve various lesions.
             primary/scondary suture
             114. Jari. swan neck/boutoniere
             deformity (single). koreksi
             115. Jari. deformities. koreksi
             116. Jari. syndactily (single) koreksi
             117. Jari. polydactily. amputasi with
             rekontruksi
             118. Sendi (jari). contracture.
             capsulectomy/capsulotomy
             119. Nerve digital. injury. primary repair
             120. Jari. macrodactily. debulking
             121. Revisi thr

      N.     Klinik Syaraf
      NO                                URAIAN                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
         1   EEG (Electroencephalography)                                           Per Tindakan                         600.000
         2   EEG Anak                                                               Per Tindakan                         650.000
         3   Intraarticular Blind Proloteraphy                                      Per Tindakan                         200.000
         4   Intraarticular Blind Steroid                                           Per Tindakan                         150.000
         5   Lumbal Punksi                                                          Per Tindakan                         375.000
         6   NMT (Neuromuscular Taping)                                             Per Tindakan                         200.000
         7   Test memori Clinical trial                                             Per Tindakan                      1.000.000
         8   Test memori screening                                                  Per Tindakan                         200.000
         9   Test memori standar                                                    Per Tindakan                         600.000
       10    Test Prostigmin
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan        Per Tindakan
                                                                             sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh 150.000
                                                                                                                         Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 264


    O. Klinik Rehab Medik

      NO                           URAIAN                                                      SATUAN                 TARIF (Rp.)
      I.         Tindakan Dokter Sp. KFR
         1       Assesment KFR                                                             Per Tindakan                      50.000
         2       Dry Needling                                                              Per Tindakan                      90.000
         3       Injeksi Musculoskeletal                                                   Per Tindakan                     150.000
         4       Uji Latih / Uji Fungsi                                                    Per Tindakan                      75.000
         5       Ultra Sound Guided                                                        Per Tindakan                     150.000
         6       Casting & Splinting                                                       Per Tindakan                      90.000
         7       Evaluasi / Cek Out Orthosis                                               Per Tindakan                      90.000
         8       Evaluasi / Cek Out Prosthesis                                             Per Tindakan                      90.000
         9       Laser                                                                     Per Tindakan                      40.000

      II.        Tindakan Fisioterapi
             1   Cold therapy : ice pack / cryotherapy                                     Per Tindakan                       40.000
             2   Ergocycle (Arm / Leg)                                                     Per Tindakan                       50.000
             3   ES (Electrical Stimulation)                                               Per Tindakan                       30.000
             4   Excercise Berat                                                           Per Tindakan                       50.000
             5   Excercise Ringan                                                          Per Tindakan                       30.000
             6   Excercise Sedang                                                          Per Tindakan                       40.000
             7   IRR (Infra Red Radiation)                                                 Per Tindakan                       30.000
             8   Latihan Therapeutic Kardiorespirasi                                       Per Tindakan                       90.000
             9   Latihan Therapeutic                                                       Per Tindakan                       90.000
                 Neuromusculoskeletal
        10       Magnetoterapi                                                             Per Tindakan                       30.000
        11       MWD (Micro Wave Diathermy)                                                Per Tindakan                       30.000
        12       Paket Chest Therapy                                                       Per Tindakan                       60.000
        13       Parrafin Bath                                                             Per Tindakan                       40.000
        14       SWD (Short Wave Diathermy)                                                Per Tindakan                       30.000
        15       SWT (Shock Wave Therapy)                                                  Per Tindakan                       70.000
        16       Taping & Straping B                                                       Per Tindakan                       65.000
        17       TENS (Trans Electrical Nerve Stimulation)                                 Per Tindakan                       30.000
        18       Treadmil                                                                  Per Tindakan                       50.000
        19       USD (Ultra Sound Diathermy)                                               Per Tindakan                       30.000

      III.       Tindakan Okupasi Terapi
             1   Latihan Persepsi                                                          Per Tindakan                       40.000
             2   Kognitif                                                                  Per Tindakan                       40.000
             3   PBM dan JPT                                                               Per Tindakan                       40.000
             4   Play Therapy OT                                                           Per Tindakan                       60.000
             5   Sensori Intergrasi                                                        Per Tindakan                       90.000

      IV         Tindakan Terapi Okupasi
             1   Hand Therapy                                                              Per Tindakan                       70.000
             2   Latihan Aktivitas (ADL & IADL)                                            Per Tindakan                       50.000
             3   Latihan Motorik                                                           Per Tindakan                       50.000
             4   Latihan Neuro Muskular                                                    Per Tindakan                       50.000
             5   Latihan Produktivitas                                                     Per Tindakan                       45.000
             6   Leisure                                                                   Per Tindakan                       40.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               265

      NO                  URAIAN                                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
        7 Psikososial Management                                                         Per Tindakan                   40.000
        8 Sensori Reedukasi                                                              Per Tindakan                   50.000

    P. Klinik Psikososial
      NO                                   URAIAN                                            SATUAN                 TARIF (Rp.)
             1 Layanan Pemeriksaan Keterangan Bebas                                         Per orang                       75.000
               Narkoba
             2 Layanan Pemeriksaan Keterangan                                               Per orang                       75.000
               Pemeriksaan Psikiatrik (Rohani)
             3 Psikoterapi Individu (Konseling)                                           Per orang                       75.000
             4 Test MMPI-2                                                                Per orang                      275.000
             5 Visum et Psikiatrikum                                                         Per                       1.000.000
                                                                                         Pemeriksaan
             6 Pelayanan Rawat Jalan Spesialis
               Kedokteran Jiwa
               Poli Psikososial                                                             Per paket                      90.000
               Psikoterapi individu                                                                                        75.000
               Total                                                                                                      165.000
             7 Pelayanan Narkoba
               Poli Psikososial                                                                                            90.000
               Layanan Keterangan Bebas Narkoba                                             Per paket                      50.000
               Test urine 6 parameter narkoba                                                                             230.000
               Total Tarif                                                                                                370.000
             8 Pelayanan Pemeriksaan Psikiatrik
               Poli Psikososial                                                                                            90.000
               Layanan Keterangan Sehat Kejiwaan                                            Per paket                      75.000
               Test MMPI-2                                                                                                275.000
               Total Tarif                                                                                                440.000

      Q. Klinik Okupasi
      NO                     URAIAN                                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
         1 Analisis Fit to Work Status/ Status                                             Per Pasien                  350.000
            Kelaikan Kerja untuk kasus di tempat
            kerja/perusahaan
         2 Analisis Fit to Work Status/ Status                                             Per Pasien                     250.000
            Kelaikan Kerja untuk kasus internal
            (rawar jalan/rawat inap) maupun kasus
            rujukan
         3 Pemeriksaan Kesehatan kerja untuk                                               Per Pasien                     150.000
            kelayakan kerja
         4 Evaluasi kompensasi kecacatan kerja                                             Per Pasien                     250.000
            untuk kasus internal (rawar jalan/ rawat
            inap) maupun kasus rujukan
         5 Penegakan Diagnosis Okupasi Untuk                                               Per Pasien                     250.000
            Kasus di Tempat Kerja/Perusahaan
         6 Penegakan Diagnosis Okupasi Untuk                                               Per Pasien                     250.000
            Kasus Internal (Rawat Jalan/ Rawat Inap)
            Maupun Kasus Rujukan (Walk In)
         7 Analisis Job Demand (Walk In)                                                   Per Pasien                     160.000
         8 Analisis Job Demand (Walk In) di Tempat                                         Per Pasien                     350.000
            Kerja/Perusahaan
         9 Analisis Risiko Pekerjaan (Walk In)                                             Per Pasien                     160.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            266

      NO                    URAIAN                                                       SATUAN                  TARIF (Rp.)
       10 Analisis Risiko Pekerjaan (Walk In) di                                        Per Pasien                  350.000
          Tempat Kerja/Perusahaan
       11 Expertise Audiometri Okupasi                                                  Per Pasien                      80.000
       12 Expertise Spirometri Okupasi                                                  Per Pasien                      80.000
       13 Expertise ILO Radihography                                                    Per Pasien                     450.000
       14 Expertise Monitoring Biologis solvent                                         Per Pasien                      80.000
          Golongan BTX
       15 Expertise Monitoring Biologis Zat Kimia                                       Per Pasien                       80.000
          (per item)
       16 Intepretasi Hasil Pemeriksaan Kesehatan                                       Per Pasien                       80.000
          Pekerja
       17 Pemeriksaan Skrinning Stress Kerja                                            Per Pasien                     120.000
       18 Assesment Ergonomi : BRIEF Survey                                             Per Pasien                     100.000
       19 Assesment Ergonomi : RULA-REBA                                                Per Pasien                     150.000
       20 Assesment Ergonomi : NIOS Lifting Index                                       Per Pasien                     650.000
          (Termasuk Visitasi ke Tempat Kerja
       21 Surveilans Pajanan di Tempat Kerja (Walk                                         Per                      1.500.000
          Trough Survey. Health Risk Assesment)                                       Pemeriksaan
       22 Pra Assesment Medical Check Up                                                Per visit                      450.000
       23 Evaluasi kompensasi kecacatan kerja                                          Per Pasien                      350.000
          untuk untuk kasus di tempat kerja/
          perusahaan
       24 Jasa Konsultasi Dokter termasuk                                             Per Konsulan                     250.000
          penegakkan Diagnosis Okupasi untuk
          kasus di tempat kerja/ perusahaan
       25 Jasa Konsultasi Dokter termasuk                                             Per Konsulan                     250.000
          penegakkan Diagnosis Okupasi untuk
          kasus internal (rawar jalan/ rawat inap)
          maupun kasus rujukan
       26 Kajian Return to Work / Kajian Kembali                                        Per Pasien                     350.000
          Kerja untuk kasus di tempat kerja/
          perusahaan
       27 Kajian Return to Work /Kajian Kembali                                         Per Pasien                     250.000
          Kerja untuk kasus internal (rawar jalan/
          rawat inap) maupun kasus rujukan
       28 Pemeriksaan Fisik Lengkap oleh Dokter                                           Per                          100.000
          Spesialis Kedokteran Okupasi                                                Pemeriksaan


     R. Medical Check Up (MCU)
      NO                  URAIAN                                                        SATUAN                     TARIF (Rp.)
        1 Konsultasi pro pemeriksaan                                                   Per Pasien                      90.000
          Laboratorium oleh Dokter Sp.Ok
        2 Konsultasi pro pemeriksaan Radiologi                                         Per Pasien                          90.000
          oleh Dokter Sp.Ok
        3 Audiometri Okupasi + interetasi dokter                                  Per Pemeriksaan                        145.000
          spesialis
        4 Buta Warna + interetasi Dokter                                          Per Pemeriksaan                          65.000
          Spesialis
        5 EKG + interetasi Dokter Spesialis                                       Per Pemeriksaan                        150.000
        6 Konsultasi dan penegakan diagnosis                                         Per Pasien                          250.000
          Pemeriksaan Medical Check Up (pra
          dan atau post MCU) oleh Spesialis
          Okupasi
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            267

      NO                   URAIAN                                                       SATUAN                     TARIF (Rp.)
        7 Konsultasi dan penegakan diagnosis                                           Per Pasien                     250.000
          pemeriksaan/ skrining toksikologi
          (logam berat) oleh Dokter Spesialis
          Okupasi
        8 Konsultasi dan penegakan diagnosis                                           Per Pasien                        250.000
          pro Pemeriksaan Medical Check Up
          Pra-Kerja/ Berkala/ Purna
          Kerja(Pensiun)/ MCU Khusus (pra
          sekolah. kuliah. persiapan haji. dll) oleh
          Spesiali Okupasi
        9 Pemeriksaan Fisik Khusus                                                Per Pemeriksaan                        150.000
          (pemeriksaan neurologi khusus.
          pemeriksaan keseimbangan.
          pemeriksaan tuli akibat bising.
          pemeriksaan penunjang terkait
          pekerjaan) oleh spesialis syaraf
       10 Pemeriksaan Fisik Umum dan Tanda-                                       Per Pemeriksaan                        125.000
          tanda Vital (TTV) Oleh Dokter Umum +
          validasi Dokter Sp.Ok
       11 Spirometri Okupasi + interetasi dokter                                  Per Pemeriksaan                        195.000
          spesialis
       12 Pemeriksaan Kesehatan (SKS/ KIR)                                             Per Pasien                          75.000
          oleh Dokter umum + validasi (DPJP)
          Dokter Spesialis
       13 Treadmill + interetasi Dokter Spesialis                                 Per Pemeriksaan                       695.000
       14 Visus Jauh + interetasi Dokter Spesialis                                Per Pemeriksaan                        50.000
       15 Walkthrough Survey                                                        Per Kegiatan                      1.600.000
       16 Pemeriksaan Spirometri                                                  Per Pemeriksaan                        70.000
       17 Pemeriksaan khusus oleh Dokter                                          Per Pemeriksaan                        75.000
          Spesialis Okupasi
       18 Expertise Foto Thorax ILO Radiograph                                    Per Pemeriksaan                        105.000
          oleh Dokter Spesialis Okupasi
       19 Expertise Foto Thorax ILO Radiograph                                    Per Pemeriksaan                        105.000
          oleh Dokter Spesialis Radiologi
       20 Pemeriksaan fisik lengkap oleh Dokter                                   Per Pemeriksaan                          90.000
          Spesialis Okupasi
       21 Pemeriksaan fisik lengkap oleh Dokter                                   Per Pemeriksaan                        150.000
          Spesialis Okupasi dan Interetasi hasil
          pemeriksaan
       22 Analisis hasil MCU individu                                             Per Pemeriksaan                          75.000
       23 Analisis hasil MCU
           • 100 orang                                                                                                  750.000
           • 100-200                                                                                                  1.250.000
                                                                                      Per Orang/
           • 201-500                                                                                                  1.500.000
                                                                                      Perusahaan
           • 501-1.000                                                                                                1.750.000
           • 1.001-2.000                                                                                              3.000.000
       24 Expertise Biological Monitoring                                         Per Pemeriksaan                       150.000
          Examinations
       25 Perencanaan kegiatan MCU sesuai                                            Per Kegiatan                        850.000
          resiko pekerjaan
       26 Pemeriksaan yang sesuai dalam                                           Per Pemeriksaan                          55.000
          interetasi pemeriksaan Biological
          Monitoring Examinations

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            268

  S. Radiologi
    NO                   URAIAN                                                       SATUAN                       TARIF (Rp.)
      1 Angiografi / DSA Kepala                                                   Per Pemeriksaan                   5.650.000
      2 Angiografi Ekstremitas Atas                                               Per Pemeriksaan                   5.100.000
      3 Angiografi Ekstremitas Bawah                                              Per Pemeriksaan                   5.100.000
      4 Ankle Joint AP dan Lateral                                                Per Pemeriksaan                     200.000
      5 Antebrachii AP Lateral                                                    Per Pemeriksaan                     200.000
      6 Appendicografi                                                            Per Pemeriksaan                     500.000
      7 Articulation cubiti AP-Lateral (Sendi                                     Per Pemeriksaan                     200.000
         Siku)
      8 Baby Gram                                                                 Per Pemeriksaan                       200.000
      9 BNO 3 Posisi                                                              Per Pemeriksaan                       400.000
     10 BNO per proyeksi                                                          Per Pemeriksaan                       150.000
     11 BNO-IVP Non Ionik                                                         Per Pemeriksaan                     1.100.000
     12 Bone Age                                                                  Per Pemeriksaan                       200.000
     13 Calcaneus                                                                 Per Pemeriksaan                       200.000
     14 Cardiac Scan                                                              Per Pemeriksaan                       400.000
     15 Cephalometri                                                              Per Pemeriksaan                       250.000
     16 Clavicula                                                                 Per Pemeriksaan                       150.000
     17 Coccygeus AP-Lateral                                                      Per Pemeriksaan                       300.000
     18 Cruris AP dan Lateral                                                     Per Pemeriksaan                       200.000
     19 CT Abdomen Atas Bawah Dengan                                              Per Pemeriksaan                     2.900.000
         Kontras
     20 CT Abdomen Atas Bawah Tanpa Kontras                                       Per Pemeriksaan                     1.250.000
     21 CT Abdomen Atas Dengan Kontras                                            Per Pemeriksaan                     2.900.000
     22 CT Abdomen Atas Tanpa Kontras                                             Per Pemeriksaan                     1.250.000
     23 CT Abdomen Bawah Dengan Kontras                                           Per Pemeriksaan                     2.900.000
     24 CT Abdomen Bawah Tanpa Kontras                                            Per Pemeriksaan                     1.250.000
     25 CT Angiografi                                                             Per Pemeriksaan                     4.000.000
     26 CT Cervical Tanpa Kontras                                                 Per Pemeriksaan                     1.400.000
     27 CT Ekstremitas Dengan Kontras                                             Per Pemeriksaan                     1.800.000
     28 CT Ekstremitas Tanpa Kontras                                              Per Pemeriksaan                     1.200.000
     29 CT Kepala Dengan Konras                                                   Per Pemeriksaan                     1.800.000
     30 CT Kepala Tanpa Kontras                                                   Per Pemeriksaan                     1.250.000
     31 CT Nasopharing Dengan Kontras                                             Per Pemeriksaan                     2.150.000
     32 CT Nasopharing Tanpa Kontras                                              Per Pemeriksaan                     1.400.000
     33 CT Orbita Dengan Kontras                                                  Per Pemeriksaan                     1.800.000
     34 CT Orbita Tanpa Kontras                                                   Per Pemeriksaan                     1.250.000
     35 CT Scan 3D Bahu                                                           Per Pemeriksaan                     2.150.000
     36 CT Scan 3D Pelvis                                                         Per Pemeriksaan                     2.150.000
     37 CT Scan 3D Tulang Belakang                                                Per Pemeriksaan                     2.150.000
     38 CT Scan Bahu Dengan Kontras                                               Per Pemeriksaan                     1.800.000
     39 CT Scan Bahu Tanpa Kontras                                                Per Pemeriksaan                     1.250.000
     40 CT Scan Mastoid Dengan Kontras                                            Per Pemeriksaan                     1.800.000
     41 CT Scan Mastoid Tanpa Kontras                                             Per Pemeriksaan                     1.250.000
     42 CT Scan Pelvis Dengan Kontras                                             Per Pemeriksaan                     1.800.000
     43 CT Scan Pelvis Tanpa Kontras                                              Per Pemeriksaan                     1.250.000
     44 CT Scan Scan Calcium Scoring                                              Per Pemeriksaan                     1.250.000
     45 CT Scan Sinus Dengan Kontras                                              Per Pemeriksaan                     1.800.000
     46 CT Scan Temporal Dengan Kontras                                           Per Pemeriksaan                     1.800.000
     47 CT Scan Temporal Tanpa Kontras                                            Per Pemeriksaan                     1.250.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              269

     NO                      URAIAN                                                     SATUAN                       TARIF (Rp.)
      48     CT Scan Triple Phase Liver                                             Per Pemeriksaan                   4.000.000
      49     CT Thorax Dengan Kontras                                               Per Pemeriksaan                   2.900.000
      50     CT Thorax Tanpa Kontras                                                Per Pemeriksaan                   1.250.000
      51     CT Urografi Dengan Kontras                                             Per Pemeriksaan                   2.150.000
      52     CT Urografi Tanpa Kontras                                              Per Pemeriksaan                   1.250.000
      53     CT Vertebrae Dengan Kontras                                            Per Pemeriksaan                   1.800.000
      54     CT Vertebrae Tanpa Kontras                                             Per Pemeriksaan                   1.250.000
      55     CT Whole Body                                                          Per Pemeriksaan                   5.650.000
      56     CV Cervical AP dan Lateral                                             Per Pemeriksaan                     250.000
      57     CV Lumbal AP dan Lateral/ Lumbosacral                                  Per Pemeriksaan                     250.000
      58     CV Thoracolumbal AP dan Lateral                                        Per Pemeriksaan                     250.000
      59     CV Thorakal AP dan Lateral                                             Per Pemeriksaan                     250.000
      60     Dental                                                                 Per Pemeriksaan                     175.000
      61     Femur AP dan Lateral                                                   Per Pemeriksaan                     200.000
      62     Full Spine AP                                                          Per Pemeriksaan                     550.000
      63     Full Spine AP Lateral                                                  Per Pemeriksaan                   1.100.000
      64     Genu AP dan Lateral                                                    Per Pemeriksaan                     200.000
      65     Genu Posisi Skyline                                                    Per Pemeriksaan                     150.000
      66     Hip Joint                                                              Per Pemeriksaan                     200.000
      67     Humerus AP Lateral                                                     Per Pemeriksaan                     200.000
      68     Mammography                                                            Per Pemeriksaan                     400.000
      69     Manus AP Lateral                                                       Per Pemeriksaan                     200.000
      70     Mastoid proyeksi kanan dan kiri                                        Per Pemeriksaan                     250.000
      71     Metacaal/Digiti                                                        Per Pemeriksaan                     200.000
      72     MRA Dengan Kontras                                                     Per Pemeriksaan                   3.350.000
      73     MRA Tanpa Kontras                                                      Per Pemeriksaan                   2.600.000
      74     MRCP Dengan Kontras                                                    Per Pemeriksaan                   3.200.000
      75     MRCP Tanpa Kontras                                                     Per Pemeriksaan                   2.400.000
      76     MRI Abdomen Dengan Kontras                                             Per Pemeriksaan                   3.350.000
      77     MRI Abdomen Tanpa Kontras                                              Per Pemeriksaan                   2.600.000
      78     MRI Columna Vertebrae Dengan Kontras                                   Per Pemeriksaan                   3.350.000
      79     MRI Columna Vertebrae Tanpa Kontras                                    Per Pemeriksaan                   2.600.000
      80     MRI Ekstremitas Dengan Kontras 1 sisi                                  Per Pemeriksaan                   3.500.000
      81     MRI Ekstremitas Dengan Kontras 2 sisi                                  Per Pemeriksaan                   6.800.000
      82     MRI Ekstremitas Tanpa Kontras 1 sisi                                   Per Pemeriksaan                   2.750.000
      83     MRI Ekstremitas Tanpa Kontras 2 sisi                                   Per Pemeriksaan                   5.250.000
      84     MRI Kepala Dengan Kontras                                              Per Pemeriksaan                   3.200.000
      85     MRI Kepala Tanpa Kontras                                               Per Pemeriksaan                   2.400.000
      86     MRI Pelvis Dengan Kontras                                              Per Pemeriksaan                   3.350.000
      87     MRI Pelvis Tanpa Kontras                                               Per Pemeriksaan                   2.600.000
      88     MRI Thorax Dengan Kontras                                              Per Pemeriksaan                   3.350.000
      89     MRI Thorax Tanpa Kontras                                               Per Pemeriksaan                   2.600.000
      90     Panoramic                                                              Per Pemeriksaan                     250.000
      91     Panoramic+Cephalometri                                                 Per Pemeriksaan                     450.000
      92     Patella AP dan Lateral/Skyline                                         Per Pemeriksaan                     200.000
      93     Pedis AP dan Lateral                                                   Per Pemeriksaan                     200.000
      94     Pelvis AP                                                              Per Pemeriksaan                     150.000
      95     Pelvis dengan sonde                                                    Per Pemeriksaan                     400.000

               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            270

     NO                    URAIAN                                                     SATUAN                       TARIF (Rp.)
      96 Scapula AP dan Y view                                                    Per Pemeriksaan                     200.000
      97 Shoulder Joint Endo dan Ekso (Sendi                                      Per Pemeriksaan                     200.000
         Bahu)
      98 Skull/Cranium AP dan Lateral                                             Per Pemeriksaan                        250.000
      99 Soft Tissue leher AP dan Lateral                                         Per Pemeriksaan                        250.000
     100 Soft Tissue nasal per proyeksi                                           Per Pemeriksaan                        150.000
     101 Thorax AP + Lateral                                                      Per Pemeriksaan                        300.000
     102 Thorax per proyeksi                                                      Per Pemeriksaan                        150.000
     103 Thorax Top Lordotik                                                      Per Pemeriksaan                        150.000
     104 Tlg. Blk Cervical 1 Posisi                                               Per Pemeriksaan                        150.000
     105 Tlg. Blk Lumbosacral 1 Posisi                                            Per Pemeriksaan                        150.000
     106 TMJ Kanan+Kiri Per Proyeksi                                              Per Pemeriksaan                        250.000
         buka/tutup
     107 Tulang Belakang Thoracal 1 Posisi                                        Per Pemeriksaan                        150.000
     108 USG Aorta/Paru-paru                                                      Per Pemeriksaan                        250.000
     109 USG Appendik                                                             Per Pemeriksaan                        300.000
     110 USG Ekstremitas Inferior Kanan/Kiri.                                     Per Pemeriksaan                        700.000
         Vena/Arteri Doppler Femoral-Poplitea
     111 USG Ekstremitas Superior Kanan/Kiri.                                     Per Pemeriksaan                        700.000
         Vena/Arteri Doppler Femoral-Tibialis
     112 USG Color Doppler Karotis(Vena/Arteri)                                   Per Pemeriksaan                        700.000
     113 USG Color Doppler per organ (satu organ                                  Per Pemeriksaan                        450.000
         Intraabdomen) / Doppler Ginjal Per Sisi
     114 USG Cranial                                                              Per Pemeriksaan                        250.000
     115 USG Ginjal Kiri atau Kanan                                               Per Pemeriksaan                        200.000
     116 USG Grey Scale Guiding                                                   Per Pemeriksaan                        400.000
     117 USG Hepatobiliaris                                                       Per Pemeriksaan                        300.000
     118 USG Saluran Kemih/ Slauran                                               Per Pemeriksaan                        300.000
         Kencing/TU
     119 USG Lower Abdomen/Tractus Urinarius                                      Per Pemeriksaan                        350.000
         + Prostat
     120 USG Mammae                                                               Per Pemeriksaan                        300.000
     121 USG Muskulo Skeletal                                                     Per Pemeriksaan                        600.000
     122 USG Prostat Transrectal                                                  Per Pemeriksaan                        200.000
     123 USG Soft Tissue                                                          Per Pemeriksaan                        300.000
     124 USG Tambahan tiap organ/Ingiunal                                         Per Pemeriksaan                        200.000
     125 USG Testis                                                               Per Pemeriksaan                        250.000
     126 USG Testis Doppler                                                       Per Pemeriksaan                        300.000
     127 USG Thyroid                                                              Per Pemeriksaan                        300.000
     128 USG Transrectal                                                          Per Pemeriksaan                        300.000
     129 USG Upper Abdomen                                                        Per Pemeriksaan                        300.000
     130 USG Upper Lower Abdomen                                                  Per Pemeriksaan                        500.000
     131 Uterus + Adnexa transabdominal                                           Per Pemeriksaan                        300.000
     132 Uterus + Adnexa transvaginal                                             Per Pemeriksaan                        300.000
     133 Waters. Rhese. Towne. Basis Cranii.                                      Per Pemeriksaan                        150.000
         Eisler per Proyeksi
     134 Wrist Joint AP Lateral                                                   Per Pemeriksaan                        200.000
     135 USG Colli/Leher (Tyroid + Tambahan                                       Per Pemeriksaan                        500.000
         Tiap Organ)


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               271

             T. Laboratorium
      NO                                 URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp.)
         1     Adenosine Deaminase (ADA)                                             Per Pemeriksaan                        300.000
         2     Alpha Fetoprotein (AFP)                                               Per Pemeriksaan                        125.000
         3     Albumin                                                               Per Pemeriksaan                         40.500
         4     Alkali Phosphatase (ALP)                                              Per Pemeriksaan                         43.500
         5     Amylase                                                               Per Pemeriksaan                         88.500
         6     ANA Panel                                                             Per Pemeriksaan                        525.000
         7     ANA Pola                                                              Per Pemeriksaan                        390.000
         8     Analisa Gas Darah                                                     Per Pemeriksaan                        253.500
         9     Analisa Sperma                                                        Per Pemeriksaan                        234.000
        10     Anti Cardiolipin IgG                                                  Per Pemeriksaan                        302.500
        11     Anti Cardiolipin IgM                                                  Per Pemeriksaan                        302.500
        12     Anti CMV IgG                                                          Per Pemeriksaan                        237.000
        13     Anti CMV IgG Aviditas                                                 Per Pemeriksaan                        411.500
        14     Anti CMV IgM                                                          Per Pemeriksaan                        237.000
        15     Anti ds DNA                                                           Per Pemeriksaan                        390.000
        16     Anti H.pylori IgG                                                     Per Pemeriksaan                        345.000
        17     Anti H.pylori IgM                                                     Per Pemeriksaan                        345.000
        18     Anti HAV IgM                                                          Per Pemeriksaan                        113.000
        19     Anti HBc IgM                                                          Per Pemeriksaan                        255.000
        20     Anti HBc Total                                                        Per Pemeriksaan                        255.000
        21     Anti Hbe                                                              Per Pemeriksaan                        255.000
        22     Anti HBs ELISA                                                        Per Pemeriksaan                        223.500
        23     Anti HBs Strip                                                        Per Pemeriksaan                        124.500
        24     Anti HCV                                                              Per Pemeriksaan                         52.500
        25     Anti HCV IgM                                                          Per Pemeriksaan                        192.000
        26     Anti HIV (1 metode)                                                   Per Pemeriksaan                         57.000
        27     Anti HIV (3 metode)                                                   Per Pemeriksaan                         79.000
        28     Anti HSV 1 IgG                                                        Per Pemeriksaan                        302.500
        29     Anti HSV 1 IgM                                                        Per Pemeriksaan                        302.500
        30     Anti HSV 2 IgG                                                        Per Pemeriksaan                        302.500
        31     Anti HSV 2 IgM                                                        Per Pemeriksaan                        302.500
        32     Anti Rubella IgG                                                      Per Pemeriksaan                        237.000
        33     Anti Rubella IgM                                                      Per Pemeriksaan                        237.000
        34     Anti Toxoplasma IgG                                                   Per Pemeriksaan                        237.000
        35     Anti Toxoplasma IgG Aviditas                                          Per Pemeriksaan                        411.500
        36     Anti Toxoplasma IgM                                                   Per Pemeriksaan                        237.000
        37     Antigen                                                               Per Pemeriksaan                         99.000
        38     APTT/Activated Partial Thromboplastin                                 Per Pemeriksaan                         87.500
               Time
        39     Apus Vagina                                                           Per Pemeriksaan                         72.000
        40     Asam urat                                                             Per Pemeriksaan                         35.000
        41     ASTO Kualitatif                                                       Per Pemeriksaan                         62.500
        42     ASTO Kuantitatif                                                      Per Pemeriksaan                         94.000
        43     B HCG Kuantitatif                                                     Per Pemeriksaan                        237.000
        44     Beta 2 GPI IgG                                                        Per Pemeriksaan                        302.500
        45     Beta 2 GPI IgM                                                        Per Pemeriksaan                        302.500
        46     Bilirubin Direct                                                      Per Pemeriksaan                         44.000
        47     Bilirubin Indirect                                                    Per Pemeriksaan                         46.500
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             272


      NO                               URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp.)
        48   Bilirubin Total                                                   Per Pemeriksaan                            42.000
        49   Tes Komplemen C3                                                  Per Pemeriksaan                           237.000
        50   Tes Komplemen C4                                                  Per Pemeriksaan                           237.000
        51   Ca 125                                                            Per Pemeriksaan                           147.000
        52   Ca 19-9                                                           Per Pemeriksaan                           147.000
        53   Calsium                                                           Per Pemeriksaan                            61.500
        54   Carcinoembryonic Antigen (CEA)                                    Per Pemeriksaan                           125.000
        55   Cholrida                                                          Per Pemeriksaan                            61.500
        56   Creatine Kinase (CK)                                              Per Pemeriksaan                            88.500
        57   Creatine Kinase-Myocardial Band (CK-                              Per Pemeriksaan                           102.000
             MB)
        58   Coombs Test                                                       Per Pemeriksaan                           285.500
        59   Creatinin                                                         Per Pemeriksaan                            35.000
        60   Creatinin Clearance                                               Per Pemeriksaan                           101.500
        61   Cross Match                                                       Per Pemeriksaan                           107.000
        62   C Kuantitatif                                                     Per Pemeriksaan                           111.000
        63   Cyctatin C                                                        Per Pemeriksaan                           241.500
        64   Darah Samar/FOBT                                                  Per Pemeriksaan                            72.500
        65   D-Dimer                                                           Per Pemeriksaan                           144.000
        66   Dengue NS1 Antigen                                                Per Pemeriksaan                           148.000
        67   Elektroforesis Hb                                                 Per Pemeriksaan                           504.000
        68   Elektroforesis Protein                                            Per Pemeriksaan                           328.500
        69   Faeces Rutin                                                      Per Pemeriksaan                            33.000
        70   Ferritin                                                          Per Pemeriksaan                            70.500
        71   Fibrinogen                                                        Per Pemeriksaan                            87.500
        72   Fine Needle Aspirasi Biopsi (FNAB)                                Per Pemeriksaan                        1.126.500
        73   Free Triiodothyronine (FT3)                                       Per Pemeriksaan                           133.500
        74   Free Thyroxine (FT4)                                              Per Pemeriksaan                           133.500
        75   Gamma GT                                                          Per Pemeriksaan                            52.500
        76   Globulin                                                          Per Pemeriksaan                            42.000
        77   Glukosa 2 Jam PP                                                  Per Pemeriksaan                            25.000
        78   Glukosa Puasa                                                     Per Pemeriksaan                            25.000
        79   Glukosa Sewaktu                                                   Per Pemeriksaan                            25.000
        80   Golongan Darah                                                    Per Pemeriksaan                            35.000
        81   HbA1c                                                             Per Pemeriksaan                           220.500
        82   HbeAg                                                             Per Pemeriksaan                           255.000
        83   HBsAg ELISA                                                       Per Pemeriksaan                           165.000
        84   HBsAg Strip                                                       Per Pemeriksaan                            43.500
        85   HBV DNA Kualitatif                                                Per Pemeriksaan                           977.500
        86   HBV DNA Kuantitatif                                               Per Pemeriksaan                        1.157.500
        87   Hematologi : 8 Parameter &Hitung                                  Per Pemeriksaan                            64.000
             Jenis
        88   Hematologi : 8 Parameter (Hb)                                     Per Pemeriksaan                            59.500
        89   Hematologi : Laju Endap Darah                                     Per Pemeriksaan                            32.500
        90   Hematologi : Morfologi Sediaan Apus                               Per Pemeriksaan                            96.000
             Darah Tepi
        91   Hitung jenis sel (manual)                                         Per Pemeriksaan                            63.000
        92   Hitung jenis sel cairan tubuh/LCS                                 Per Pemeriksaan                            75.000
        93   Hitung jumlah sel (manual)                                        Per Pemeriksaan                            63.000
        94   Hitung Kuman
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan   Per Pemeriksaan
                                                                             sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh 183.500
                                                                                                                         Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             273


      NO                               URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp.)
        95   IgE Total                                                         Per Pemeriksaan                           237.000
        96   IgM & IgG Anti Dengue                                             Per Pemeriksaan                           119.000
        97   IgM anti Leptospira                                               Per Pemeriksaan                           255.000
        98   Jumlah sel cairan tubuh/LCS                                       Per Pemeriksaan                            75.000
        99   Kalium                                                            Per Pemeriksaan                            61.500
       100   Kolesterol HDL                                                    Per Pemeriksaan                            52.000
       101   Kolesterol LDL                                                    Per Pemeriksaan                            60.500
       102   Kolesterol Total                                                  Per Pemeriksaan                            35.000
       103   Kultur Mikoorganisme                                              Per Pemeriksaan                           269.000
       104   Kultur Mikoorganisme & Resistensi                                 Per Pemeriksaan                           404.000
       105   LCS Glukosa                                                       Per Pemeriksaan                            43.500
       106   LCS Nonne                                                         Per Pemeriksaan                            43.500
       107   LCS Pandi                                                         Per Pemeriksaan                            43.500
       108   LCS Protein                                                       Per Pemeriksaan                            57.000
       109   L-lactate Dehydrogenase (LDH)                                     Per Pemeriksaan                           102.000
       110   Lipase                                                            Per Pemeriksaan                            79.500
       111   Magnesium                                                         Per Pemeriksaan                            88.500
       112   Narkoba 6 Parameter                                               Per Pemeriksaan                           144.000
       113   Natrium                                                           Per Pemeriksaan                            61.500
       114   PCR Test                                                          Per Pemeriksaan                           260.000
       115   Pewarnaan Neisser (Difteri)                                       Per Pemeriksaan                            63.000
       116   Phosphor Anorganik                                                Per Pemeriksaan                            88.500
       117   Preparat Jamur (Pewarnaan KOH)                                    Per Pemeriksaan                            63.000
       118   Preparat Malaria                                                  Per Pemeriksaan                            65.000
       119   Protein Esbach                                                    Per Pemeriksaan                            34.500
       120   Protein Total                                                     Per Pemeriksaan                            41.000
       121   PSA                                                               Per Pemeriksaan                           147.000
       122   PT/Prothrombin Time                                               Per Pemeriksaan                            87.500
       123   Retikulosit                                                       Per Pemeriksaan                            89.500
       124   Rheumatoid Factor Kualitatif                                      Per Pemeriksaan                            40.000
       125   Rheumatoid Factor Kuantitatif                                     Per Pemeriksaan                            52.500
       126   Rivalta                                                           Per Pemeriksaan                            43.500
       127   Sel LE                                                            Per Pemeriksaan                           292.500
       128   Serum Iron/Fe Serum                                               Per Pemeriksaan                            68.000
       129   Serum Glutamic Oxaloacetic                                        Per Pemeriksaan                            41.000
             Transaminase (SGOT)
       130   Serum Glutamic Pyruvic Transaminase                               Per Pemeriksaan                            41.000
             (SGPT)
       131   Hormon Triiodothyronine (T3)                                      Per Pemeriksaan                           133.500
       132   Hormon Thyroxine (T4)                                             Per Pemeriksaan                           133.500
       133   Tes Kehamilan Strip                                               Per Pemeriksaan                            18.000
       134   Test Substitusi                                                   Per Pemeriksaan                           392.500
       135   Test Toleransi Glukosa Oral/TTGO                                  Per Pemeriksaan                           108.000
       136   Total Iron Binding Capacity (TIBC) atau Per Pemeriksaan                                                      73.000
             Tes Zat Besi
       137   Treponema Pallidum Hemagglutination                               Per Pemeriksaan                           130.500
             (TPHA)
       138   Trigliserida                                                      Per Pemeriksaan                            35.000
       139   Troponin T                                                        Per Pemeriksaan                            87.000
       140   Hyroid-Stimulating            Hormone
              Dokumen ini telah ditandatangani              (TSH)
                                               secara elektronik               Per Pemeriksaan
                                                                 menggunakan sertifikat                                  133.500
                                                                                        elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             274


      NO                               URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp.)
       141   Tubex TF                                                              Per Pemeriksaan                        111.000
       142   Ureum                                                                 Per Pemeriksaan                         35.000
       143   Urin : strip 3 Test (Protein)                                         Per Pemeriksaan                         30.000
       144   Urine Lengkap                                                         Per Pemeriksaan                         30.000
       145   Tes Venereal Disease Research                                         Per Pemeriksaan                         49.000
             Laboratory (VDRL)
       146   Waktu Pembekuan/Clotting Time                                         Per Pemeriksaan                         48.000
       147   Waktu Perdarahan/Bleeding Time                                        Per Pemeriksaan                         43.500
       148   Widal                                                                 Per Pemeriksaan                         48.500
       149   Pembacaan Bajah/FNAB                                                  Per Pemeriksaan                        400.000
       150   Tindakan FNAB dan pemeriksaan                                         Per Pemeriksaan                        600.000
             sitology Superfisial
       151   Tindakan FNAB dan pemeriksaan                                         Per Pemeriksaan                        750.000
             sitology Deep
       152   Pemeriksaan sitologi cairan tubuh.
             sputum. Aspirasi
             a. Sputum/Urine 1x                                                    Per Pemeriksaan                        200.000
             b. Sputum/Urine 3x                                                    Per Pemeriksaan                        400.000
             c. Sikatan/Aspirat                                                    Per Pemeriksaan                        400.000
             d. Cairan Pleura/ascites/LCS/Bilasan                                  Per Pemeriksaan                        400.000
       153   Pemeriksaan sitologi pap smears
             a. Konvensional                                                       Per Pemeriksaan                        200.000
             b. LBP                                                                Per Pemeriksaan                        400.000
       154   Pemeriksaan sitology aspirasi/sikatan                                 Per Pemeriksaan                        300.000
             dengan guide. ROSE
       155   Pemeriksaan histopatologi jaringan                                    Per Pemeriksaan                        400.000
             kecil (biopsi. operasi kecil. jaringan
             ukuran < 3 cm). Kuretase
       156   Pemeriksaan histopatologi jaringan                                    Per Pemeriksaan                        500.000
             sedang (operasi sedang. jaringan
             ukuran 3–5 cm). kuretase bertahap
       157   Pemeriksaan histopatologi jaringan                                    Per Pemeriksaan                        700.000
             besar (operasi besar. jaringan ukuran >
             5 cm). operasi lebih dari 1 lokasi
       158   Pemeriksaan biopsi khusus (esophagus.                                 Per Pemeriksaan                        500.000
             gaster. duodenum. colon. ginjal. hati.
             prostat. sumsum tulang. otak. kulit)
       159   Konsul slide                                                          Per Pemeriksaan                       300.000
       160   Potong beku (VC) tanpa batas sayatan                                  Per Pemeriksaan                     1.500.000
       161   Potong beku (VC) dengan batas sayatan                                 Per Pemeriksaan                     2.000.000
       162   Pemeriksaan histokimia (PAS. Giemsa.                                  Per Pemeriksaan                       500.000
             Retikulin. dll)
       163   Pemeriksaan imunohistokimia per                                       Per Pemeriksaan                        500.000
             antibodi
       164   Pemeriksaan patologi molekuler                                        Per Pemeriksaan                     3.500.000
       165   Konsul dokter spesialis                                                  Per Pasien                         105.000
       166   Troponin I                                                            Per Pemeriksaan                       275.000




              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 275

     V. Klinik Gigi dan Mulut

      NO                          URAIAN                                                      SATUAN                    TARIF (Rp.)
      A.         Kedokteran Gigi Anak
         1       Aktivasi Ortho cekat tipe a                                              Per Tindakan                        120.000
         2       Aktivasi Ortho cekat tipe b                                              Per Tindakan                        170.000
         3       Aktivasi Ortho cekat tipe c                                              Per Tindakan                        250.000
         4       Aktivasi Ortho cekat tipe d                                              Per Tindakan                        350.000
         5       Aplikasi Fluor/Rahang                                                    Per Tindakan                        185.000
         6       Aplikasi obat sterilisasi (Medikasi)                                     Per Tindakan                        125.000
         7       Bedah minor (windowing. mucocele.                                        Per Tindakan                        500.000
                 frenektomi)
             8   Buka Jahitan/kontrol pasca bedah/                                        Per Tindakan                          95.000
                 pembersihan luka
         9       Buka kavum/ trepanasi                                                    Per Tindakan                        145.000
        10       Ekstiasi abses drainase                                                  Per Tindakan                        170.000
        11       Ekstiasi reaming filing per saluran akar                                 Per Tindakan                        150.000
        12       Ekstraksi Gigi Sulung (dengan anestesi                                   Per Tindakan                        107.000
                 topikal)
        13       Ekstraksi Gigi Sulung (dgn                                               Per Tindakan                        165.000
                 citojet/injeksi)
        14       Gigi tiruan lepasan (akrilik) untuk gigi                                 Per Tindakan                        800.000
                 pertama
        15       Hecting                                                                  Per Tindakan                       225.000
        16       Imobilisasi gigi                                                         Per Tindakan                       365.000
        17       Kontrol/Aktivasi                                                         Per Tindakan                       125.000
        18       Oral Screen/myobrace/quad helix                                          Per Tindakan                     2.000.000
        19       Pemasangan Gigi tiruan cekat (jaket                                      Per Tindakan                       900.000
                 akrilik)
        20       Pemasangan orthodonti cekat (dua                                         Per Tindakan                     6.000.000
                 rahang)
        21       Pemasangan Stainless steel crown                                         Per Tindakan                        385.000
        22       Pemasangan untuk Feeding plate                                           Per Tindakan                        800.000
        23       Penambalan dengan strip crown pedo                                       Per Tindakan                        385.000
        24       Penambalan GIC besar (lebih dari 1                                       Per Tindakan                        185.000
                 permukaan)
        25       Penambalan GIC kecil                                                     Per Tindakan                        150.000
        26       Penambalan GIC sedang                                                    Per Tindakan                        165.000
        27       Penambalan LC/ Komposit besar                                            Per Tindakan                        300.000
        28       Penambalan LC/ Komposit kecil                                            Per Tindakan                        200.000
        29       Penambalan LC/ Komposit sedang                                           Per Tindakan                        250.000
        30       Pencabutan gigi tetap                                                    Per Tindakan                        175.000
        31       Pencabutan gigi tetap dengan penyulit                                    Per Tindakan                        300.000
        32       Pencetakan dengan alginat per rahang                                     Per Tindakan                        115.000
        33       Pencetakan dengan elastomer per                                          Per Tindakan                        165.000
                 rahang
        34       Pencetakan untuk Feeding plate                                           Per Tindakan                        255.000
        35       Pengisian apeksifikasi dengan calxyl                                     Per Tindakan                        195.000
        36       Pengisian apeksifikasi dengan MTA                                        Per Tindakan                        285.000
        37       Pengisian apeksogenesis dengan calxyl                                    Per Tindakan                        175.000
        38       Pengisian apeksogenesis dengan MTA                                       Per Tindakan                        265.000
        39       Pengisian saluran akar dengan                                            Per Tindakan                        180.000
                 gutapercha per saluran
        40       Pengisian saluran akar gigi sulung                                       Per Tindakan                       160.000
        41       Perawatan orto lepasan dgn/tanpa                                         Per Tindakan                     1.500.000
                 skrup
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               276

      NO                  URAIAN                                                           SATUAN                     TARIF (Rp.)
       42 Pit/Fisur Sealant /Gigi dengan glass                                           Per Tindakan                    115.000
          ionomer
       43 Pit/Fisur Sealant /Gigi dengan                                                 Per Tindakan                       195.000
          komposit
       44 Preparasi mahkota jaket                                                        Per Tindakan                      300.000
       45 Profilaksis/ DHE                                                               Per Tindakan                      115.000
       46 Pulp capping                                                                   Per Tindakan                      115.000
       47 Pulpektomi vital                                                               Per Tindakan                      310.000
       48 Pulpotomi dengan pasta devitalisasi                                            Per Tindakan                      115.000
       49 Pulpotomi vital                                                                Per Tindakan                      220.000
       50 Replantasi gigi                                                                Per Tindakan                      300.000
       51 E (Rapid Palatal Expansion)                                                    Per Tindakan                    1.500.000
       52 Scaling per rahang                                                             Per Tindakan                      125.000
       53 Sementasi dengan GIC lutting                                                   Per Tindakan                      150.000
       54 Space Maintainer cekat                                                         Per Tindakan                      600.000
       55 Space Maintainer/space regainer                                                Per Tindakan                      500.000
          lepasan
       56 Tambahan 1 gigi akrilik                                                        Per Tindakan                      175.000
       57 Tambalan sementara pedo                                                        Per Tindakan                       75.000
       58 Tindakan dengan Sedasi intravena                                               Per Tindakan                      250.000
       59 Twin Block/ Reversed Twin Block                                                Per Tindakan                    2.000.000
          Pedondontik
       60 Twin Block/ Reversed Twin Block                                                Per Tindakan                    3.000.000
          Pedondontik dengan skrup ekspansi

      B.         Konservasi Gigi
             1   Bleaching eksternal                                                   Per Tindakan                     2.000.000
             2   Mahkota Jaket/penuh porselen                                          Per Tindakan                     1.700.000
             3   Inlay komposit                                                        Per Tindakan                     1.000.000
             4   Mahkota Jaket akrilik                                                 Per Tindakan                        900.000
             5   Direct composite veneer                                               Per Tindakan                        775.000
             6   Pengisian saluran akar dengan                                         Per Tindakan                        400.000
                 gutapercha saluran jamak
             7   Penambalan LC/ Komposit besar                                         Per Tindakan                        300.000
             8   Pengisian saluran akar dengan                                         Per Tindakan                        250.000
                 gutapercha dua saluran
         9       Ekstiasi reaming filing saluran jamak                                 Per Tindakan                        250.000
        10       Ekstiasi reaming filing dua saluran                                   Per Tindakan                        220.000
                 akar
        11       Penambalan LC/ Komposit sedang                                        Per Tindakan                        250.000
        12       Ekstiasi vital                                                        Per Tindakan                        300.000
        13       Pengisian saluran akar dengan                                         Per Tindakan                        200.000
                 gutapercha satu saluran
        14       Ekstiasi reaming filing satu saluran                                  Per Tindakan                        170.000
                 akar
        15       Pit/Fisur Sealant /Gigi dengan                                        Per Tindakan                        200.000
                 komposit
        16       Penambalan LC/ Komposit kecil                                         Per Tindakan                        210.000
        17       Penambalan GIC besar (lebih dari 1                                    Per Tindakan                        200.000
                 permukaan)
        18       Sementasi dengan GIC lutting                                          Per Tindakan                        150.000
        19       Buka   kavum/
                  Dokumen               trepanasi
                          ini telah ditandatangani                                     Perelektronik
                                                   secara elektronik menggunakan sertifikat Tindakan                       200.000
                                                                                                     yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 277

      NO                    URAIAN                                                          SATUAN                      TARIF (Rp.)
       20  Pengisian apeksifikasi dengan calxyl                                           Per Tindakan                     200.000
       21  Penambalan GIC sedang                                                          Per Tindakan                     170.000
       22  Pengisian apeksogenesis dengan calxyl                                          Per Tindakan                     175.000
       23  Pulp capping                                                                   Per Tindakan                     115.000
       24  Tambalan sementara dengan anestesi                                             Per Tindakan                     160.000
       25  Penambalan GIC kecil                                                           Per Tindakan                     150.000
       26  Aplikasi obat sterilisasi (Medikasi)                                           Per Tindakan                     150.000
       27  Pit/Fisur Sealant /Gigi dengan glass                                           Per Tindakan                     150.000
           ionomer
        28 Devitalisasi                                                                   Per Tindakan                        150.000
        29 Tambalan sementara                                                             Per Tindakan                         80.000

      C.         Prostodonsia
             1   Base plate dan muscle trimming/                                          Per Tindakan                        195.000
                 Rahang
             2   Bongkar Protesa                                                          Per Tindakan                       150.000
             3   Coping sekunder (Hybrid denture)                                         Per Tindakan                     1.250.000
             4   Coping/pasak logam/metal                                                 Per Tindakan                       750.000
             5   Dental implan                                                            Per Tindakan                     9.000.000
             6   Dimensi vertikal dan relasi sentrik                                      Per Tindakan                       225.000
             7   Gigi tiruan cekat (jembatan adhesif)                                     Per Tindakan                     2.000.000
             8   Gigi tiruan cekat (mahkota ceramage)                                     Per Tindakan                     1.700.000
             9   Gigi tiruan cekat (mahkota metal                                         Per Tindakan                     1.750.000
                 porselain)
        10       Gigi tiruan cekat (mahkota/veneer all                                    Per Tindakan                     2.700.000
                 porselain)
        11       Gigi tiruan cekat (mahkota/veneer                                        Per Tindakan                     3.000.000
                 zirconia)
        12       Gigi tiruan cekat pasak fiber                                            Per Tindakan                       500.000
        13       Gigi Tiruan flexi denture                                                Per Tindakan                     1.250.000
        14       Gigi Tiruan Lengkap Lepasan/Rahang                                       Per Tindakan                     2.000.000
        15       Gigi Tiruan sebagian kerangka logam                                      Per Tindakan                     1.700.000
                 (frame denture)
        16       Gigi Tiruan Sebagian Lepasan akrilik                                     Per Tindakan                       800.000
        17       Imediet Splin                                                            Per Tindakan                       300.000
        18       Kaitan Presisi (Hybrid denture )                                         Per Tindakan                     3.250.000
        19       Kontrol feeding plate/obturtor                                           Per Tindakan                       150.000
        20       Kontrol gigi tiruan                                                      Per Tindakan                       150.000
        21       Kontrol protesa mata                                                     Per Tindakan                       150.000
        22       Kontrol splint oklusal                                                   Per Tindakan                       195.000
        23       Magnet overdenture (Hybrid denture )                                     Per Tindakan                     3.000.000
        24       Mahkota akrilik                                                          Per Tindakan                       900.000
        25       Obturator feeding plate (PNAM)                                           Per Tindakan                       800.000
        26       obturator imediet                                                        Per Tindakan                       800.000
        27       Obturator intermediet                                                    Per Tindakan                       900.000
        28       Pemasangan nasal stent                                                   Per Tindakan                       275.000
        29       Pembuatan dan ujicoba pola lilin/pasak                                   Per Tindakan                       215.000
                 inti
        30       Pembuatan inti komposit                                                  Per Tindakan                        300.000
        31       Pembuatan mahkota sementara/gigi                                         Per Tindakan                        300.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                278

      NO                    URAIAN                                                         SATUAN                      TARIF (Rp.)
       32 Pencetakan akhir (model kerja) per                                             Per Tindakan                     200.000
          rahang
       33 Pencetakan altered cast                                                        Per Tindakan                        390.000
       34 Pencetakan dengan alginat/Rahang                                               Per Tindakan                        115.000
       35 Pencetakan dengan elastomer/Rahang                                             Per Tindakan                        165.000
       36 Pencetakan neutral zone                                                        Per Tindakan                        300.000
       37 Pencetakan sublingual                                                          Per Tindakan                        285.000
          (dinamik/retromylohioid)
       38 Penyemanan sementara (mahkota.                                                 Per Tindakan                        150.000
          jembatan per unit)
       39 Penyemenan tetap mahkota/veneer/                                               Per Tindakan                        175.000
          jembatan (semen glass ionomer)
       40 Penyemenan tetap mahkota/veneer/                                               Per Tindakan                        250.000
          jembatan (semen resin)
       41 Preparasi per gigi (pasak. jaket.                                              Per Tindakan                        300.000
          mahkota)
       42 Protesa Mata                                                                   Per Tindakan                     1.500.000
       43 Rebasing gigi tiruan/rahang                                                    Per Tindakan                       425.000
       44 Relining gigi tiruan/Rahang                                                    Per Tindakan                       350.000
       45 Reparasi gigi tiruan/ Rahang                                                   Per Tindakan                       300.000
       46 Sendok cetak pribadi/Rahang                                                    Per Tindakan                       150.000
       47 Splint oklusal                                                                 Per Tindakan                     1.500.000
       48 Splint oklusal definitif logam/gigi                                            Per Tindakan                     1.500.000
       49 Tambahan 1 gigi akrilik                                                        Per Tindakan                       200.000
       50 Tambahan 1 gigi frame                                                          Per Tindakan                       250.000
       51 Tambahan 1 gigi valplast/lucitone                                              Per Tindakan                       250.000
       52 Uji coba gigi tiruan malam/rahang                                              Per Tindakan                       150.000
       53 Uji coba landasan dan tanggul gigitan                                          Per Tindakan                       150.000
          (RA + RB)
       54 Uji coba pola lilin mata dan sklera                                            Per Tindakan                        180.000
       55 Uji coba pola lilin splint                                                     Per Tindakan                        165.000

      D.         Ortodonti
             1   Aktivator/Monoblok                                                      Per Tindakan                    1.400.000
             2   Analisis/Diagnosis Orthodontik                                          Per Tindakan                      200.000
             3   Plat aktif dengan ekspansi                                              Per Tindakan                    1.200.000
             4   Plat aktif tanpa ekspansi                                               Per Tindakan                    1.000.000
             5   Quad Helix ortodonti                                                    Per Tindakan                    1.000.000
             6   Rapid Palatal Expander(E) ortodonti                                     Per Tindakan                    1.200.000
             7   Oral Screen ortodonti                                                   Per Tindakan                    1.400.000
             8   Pemasangan alat orto fixed                                              Per Tindakan                    6.000.000
             9   Pemasangan alat orto fixed jenis                                        Per Tindakan                   12.000.000
                 Ceramic
        10       Pemasangan alat orto fixed Sistem                                       Per Tindakan                   10.000.000
                 Damon
        11       Facemasak/ Reversed Headgear/Chin                                       Per Tindakan                     3.000.000
                 cup + E
        12       Headgear/Facemask/chincap ortodonti                                     Per Tindakan                     2.000.000
        13       Twin Block/ Reversed Twin Block                                         Per Tindakan                     2.400.000
                 Ortodonti
        14       Myobrace ortodonti                                                      Per Tindakan                     1.200.000
        15       Pemasangan Miniscrew/Perscrew                                           Per Tindakan                     1.300.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 279

      NO                          URAIAN                                                   SATUAN                       TARIF (Rp.)
       16        Kontrol aktivasi kompleks                                             Per Pemeriksaan                     150.000
       17        Kontrol aktivasi simpel                                               Per Pemeriksaan                     100.000
       18        Kontrol aktivasi tipe A                                               Per Pemeriksaan                     120.000
       19        Kontrol aktivasi tipe B                                               Per Pemeriksaan                     170.000
       20        Kontrol aktivasi tipe C                                               Per Pemeriksaan                     250.000
       21        Kontrol aktivasi tipe D                                               Per Pemeriksaan                     350.000

      E.         Bedah Mulut
             1   Alveoletektomy dengan Flap/regio                                         Per Tindakan                       600.000
             2   Odontektomi berat                                                        Per Tindakan                     1.500.000
             3   Odontektomi ringan                                                       Per Tindakan                     1.000.000
             4   Bedah flap                                                               Per Tindakan                       600.000
             5   Bedah minor                                                              Per Tindakan                       750.000
             6   Bedah minor (windowing. mucocele.                                        Per Tindakan                       750.000
                 frenektomi. gingivoplasty. gingivektomi)
             7   Buka Jahitan/ kontrol pasca bedah /                                      Per Tindakan                        100.000
                 pembersihan luka
         8       Ekstraksi dengan Penyulit                                                Per Tindakan                        350.000
         9       Ekstraksi gigi                                                           Per Tindakan                        250.000
        10       Hecting                                                                  Per Tindakan                        225.000
        11       Wiring per rahang                                                        Per Tindakan                        575.000
        12       Buka Jahitan/ kontrol pasca bedah /                                      Per Tindakan                         95.000
                 pembersihan luka
        13       Labioplasty                                                              Per Tindakan                     2.100.000
        14       Palatoplasty                                                             Per Tindakan                     2.500.000
        15       Reposisi Mandibula                                                       Per Tindakan                       575.000

      F.         Periodonsia
         1       Oklusal Adjusment                                                        Per Tindakan                        200.000
         2       Kuretase per gigi                                                        Per Tindakan                        165.000
         3       Reposisi gusi kompleks                                                   Per Tindakan                        575.000
         4       Reposisi gusi sederhana                                                  Per Tindakan                        425.000
         5       Root Planning per gigi                                                   Per Tindakan                        165.000
         6       Scaling per kuadran                                                      Per Tindakan                        125.000
         7       Splinting fiber per gigi                                                 Per Tindakan                        700.000
         8       Splinting komposit per gigi                                              Per Tindakan                        250.000
         9       Splinting wire per regio                                                 Per Tindakan                        575.000
        10       Buka Splinting Wire                                                      Per Tindakan                        575.000
        11       Spooling + Pasta Dry Soket                                               Per Tindakan                        210.000

      G.         Gigi Umum
             1   Analisis/Diagnosis orthodontik                                            Per Pasien                         150.000
             2   Aplikasi Fluor/Rahang                                                    Per Tindakan                        150.000
             3   Aplikasi obat sterilisasi (Medikasi)                                     Per Tindakan                        100.000
             4   Base plate dan muscle                                                    Per Tindakan                        170.000
                 trimming/Rahang
             5   Bedah minor (windowing. mucocele.                                        Per Tindakan                        500.000
                 frenektomi. gingivoplasty. gingivektomi)
             6   Buka Jahitan/ kontrol pasca bedah /                                      Per Tindakan                          90.000
                 pembersihan luka
             7   Buka kavum/ trepanasi                                                    Per Tindakan                        125.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             280

      NO                      URAIAN                                                    SATUAN                      TARIF (Rp.)
        8    Buka Splinting Wire                                                      Per Tindakan                     450.000
        9    Devitalisasi                                                             Per Tindakan                      95.000
       10    Dimensi vertikal dan relasi sentrik                                      Per Tindakan                     200.000
       11    Direct composite veneer                                                  Per Tindakan                     650.000
       12    Ekstiasi abses drainase                                                  Per Tindakan                     140.000
       13    Ekstiasi reaming filing dua saluran                                      Per Tindakan                     180.000
             akar
        14   Ekstiasi reaming filing satu saluran                                     Per Tindakan                        140.000
             akar
        15   Ekstiasi vital                                                           Per Tindakan                        225.000
        16   Ekstraksi dengan Flap                                                    Per Tindakan                        370.000
        17   Ekstraksi Gigi Sulung (dengan anestesi                                   Per Tindakan                         85.000
             topikal)
        18   Ekstraksi Gigi Sulung (dgn                                               Per Tindakan                        135.000
             citojet/injeksi)
        19   Gigi Tiruan flexi denture                                                Per Tindakan                     1.000.000
        20   Gigi Tiruan Lengkap Lepasan/Rahang                                       Per Tindakan                     1.500.000
        21   Gigi Tiruan Sebagian Lepasan akrilik                                     Per Tindakan                       650.000
        22   Hecting                                                                  Per Tindakan                       200.000
        23   Insisi Abses Intraoral                                                   Per Tindakan                       325.000
        24   Kontrol aktivasi simple                                                  Per Tindakan                        75.000
        25   Kontrol gigi tiruan                                                      Per Tindakan                       130.000
        26   Kontrol/Aktivasi                                                         Per Tindakan                       113.000
        27   Kuretase per gigi                                                        Per Tindakan                       130.000
        28   Mahkota Jaket akrilik                                                    Per Tindakan                       700.000
        29   Medical check up                                                         Per Tindakan                       135.000
        30   Odontektomi Ringan                                                       Per Tindakan                       600.000
        31   Oklusal Adjusment                                                        Per Tindakan                       150.000
        32   Pembuatan dan ujicoba pola lilin/pasak                                   Per Tindakan                       180.000
             inti
        33   Pembuatan inti komposit                                                  Per Tindakan                        250.000
        34   Penambalan GIC besar (lebih dari 1                                       Per Tindakan                        170.000
             permukaan)
        35   Penambalan GIC kecil                                                     Per Tindakan                        100.000
        36   Penambalan GIC sedang                                                    Per Tindakan                        125.000
        37   Penambalan LC/ Komposit besar                                            Per Tindakan                        250.000
        38   Penambalan LC/ Komposit kecil                                            Per Tindakan                        160.000
        39   Penambalan LC/ Komposit sedang                                           Per Tindakan                        200.000
        40   Pencabutan gigi tetap                                                    Per Tindakan                        150.000
        41   Pencabutan gigi tetap dengan penyulit                                    Per Tindakan                        250.000
        42   Pencetakan akhir per rahang                                              Per Tindakan                        180.000
        43   Pencetakan dengan alginat/Rahang                                         Per Tindakan                        100.000
        44   Pencetakan dengan elastomer/Rahang                                       Per Tindakan                        145.000
        45   Pengisian kamar pulpa                                                    Per Tindakan                        130.000
        46   Pengisian saluran akar dengan                                            Per Tindakan                        200.000
             gutapercha dua saluran
        47   Pengisian saluran akar dengan                                            Per Tindakan                        160.000
             gutapercha satu saluran
        48   Pit/Fisur Sealant /Gigi dengan glass                                     Per Tindakan                        100.000
             ionomer
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                281

      NO                    URAIAN                                                         SATUAN                      TARIF (Rp.)
       49 Pit/Fisur Sealant /Gigi dengan                                                 Per Tindakan                     150.000
          komposit
       50 Plat aktif dengan alat ekspansi                                                Per Tindakan                     1.000.000
          Ortodonti
       51 Plat aktif tanpa alat ekspansi Ortodonti                                       Per Tindakan                        875.000
       52 Preparasi per gigi (pasak. jaket.                                              Per Tindakan                        250.000
          mahkota)
       53 Pulp capping                                                                   Per Tindakan                         85.000
       54 Rebasing gigi tiruan/rahang                                                    Per Tindakan                        360.000
       55 Relining gigi tiruan/Rahang                                                    Per Tindakan                        270.000
       56 Reparasi gigi tiruan/ Rahang                                                   Per Tindakan                        240.000
       57 Reposisi gusi kompleks                                                         Per Tindakan                        525.000
       58 Reposisi gusi sederhana                                                        Per Tindakan                        375.000
       59 Reposisi Mandibula                                                             Per Tindakan                        500.000
       60 Root Planning per gigi                                                         Per Tindakan                        125.000
       61 Scaling per rahang                                                             Per Tindakan                        150.000
       62 Sementasi dengan GIC lutting                                                   Per Tindakan                        130.000
       63 Sendok cetak pribadi/Rahang                                                    Per Tindakan                        125.000
       64 Splinting fiber per gigi                                                       Per Tindakan                        500.000
       65 Splinting komposit per gigi                                                    Per Tindakan                        200.000
       66 Splinting wire per regio                                                       Per Tindakan                        525.000
       67 Spooling + Pasta Dry Soket                                                     Per Tindakan                        185.000
       68 Tambahan 1 gigi akrilik                                                        Per Tindakan                        140.000
       69 Tambahan 1 gigi valplast/lucitone                                              Per Tindakan                        210.000
       70 Tambalan sementara                                                             Per Tindakan                         65.000
       71 Uji coba gigi tiruan malam/rahang                                              Per Tindakan                        120.000
       72 Uji coba landasan dan tanggul gigitan                                          Per Tindakan                        120.000
          (RA + RB)

      W. Pemulasaraan Jenazah

      NO                                    URAIAN                                            SATUAN                 TARIF (Rp.)

             1   Sewa Kamar Jenazah                                                           Per Hari                     110.000
             2   Penyimpanan Jenazah                                                          Per Hari                     135.000
             3   Pemandian Jenazah                                                           Per Orang                     180.000
             4   Konservasi Jenazah                                                          Per Orang                     280.000
             5   Pemulasaraan Jenazah Lengkap                                                Per Orang                     405.000
             6   Pengawetan Jenazah / Formalin                                               Per Orang                     270.000




                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            282

  7. UPTD LABORATORIUM KESEHATAN
   NO                         URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)
   I. PEMERIKSAAN FISIK
         Pemeriksaan Fisik Untuk Check UP                                    Per Orang                                   40.000

   II. KIMIA KLINIK
     1   Glucosa                                                        Per Pemeriksaan                                  30.000
     2   Glucosa Teloransi Tes 3x                                       Per Pemeriksaan                                  68.000
     3   Cholesterol                                                    Per Pemeriksaan                                  31.000
     4   Trigliserida                                                   Per Pemeriksaan                                  30.000
     5   Ureum                                                          Per Pemeriksaan                                  31.000
     6   Creatinin                                                      Per Pemeriksaan                                  37.000
         SGOT (Serum Glutamic Oxaloacetic
     7                                                                                                                   29.000
         Transaminase)                                                  Per Pemeriksaan
         SGPT (Serum Glutamic Pyruvic
     8                                                                                                                   29.000
         Transaminase)                                                  Per Pemeriksaan
     9   Alkali Phosphat                                                Per Pemeriksaan                               27.000
    10 Gamma GT                                                         Per Pemeriksaan                               31.000
    11 Bilirubin Total                                                  Per Pemeriksaan                               29.000
    12 Bilirubin Direct                                                 Per Pemeriksaan                               28.000
    13 Protein Total                                                    Per Pemeriksaan                               32.000
    14 Albumin                                                          Per Pemeriksaan                               33.000
    15 Natrium                                                          Per Pemeriksaan                               87.000
    16 Kalium                                                           Per Pemeriksaan                               87.000
    17 Klorida                                                          Per Pemeriksaan                               87.000
    18 HbA1c                                                            Per Pemeriksaan                              140.000
    19 Serum Iron (SI)                                                  Per Pemeriksaan                               29.000
    20 UIBC                                                             Per Pemeriksaan                               37.000
    21 Transferin                                                       Per Pemeriksaan                              132.000
    22 Magnesium                                                        Per Pemeriksaan                               30.000
    23 Inorganic Phosphat                                               Per Pemeriksaan                               30.000
    24 Amilase                                                          Per Pemeriksaan                               77.000
    25 Lipase                                                           Per Pemeriksaan                               71.500
    26 Asam urat                                                        Per Pemeriksaan                               28.000
    27 GLDH                                                             Per Pemeriksaan                               54.000
    28 CK (Creatinin kinase)                                            Per Pemeriksaan                              110.000
    29 Cholinesterase (CHE)                                             Per Pemeriksaan                               66.000
    30 Elektroforesis Protein                                           Per Pemeriksaan                              188.000
    31 Apo(B)                                                           Per Pemeriksaan                              110.000
    32 Lp (A)                                                           Per Pemeriksaan                              157.500
    33 Cholesterol HDL Direct                                           Per Pemeriksaan                               45.000
    34 Cholesterol LDL Direct                                           Per Pemeriksaan                               46.000
    35 Calcium Total                                                    Per Pemeriksaan                               29.000
    36 Uji Profisiensi Kimia Klinik (2 Siklus)                            Per 2 Siklus                             1.200.000
    37 CKMB                                                             Per Pemeriksaan                              220.000
    38 Apo(A)                                                           Per Pemeriksaan                              121.000
    39 Glucosa Sewaktu                                                  Per Pemeriksaan                               30.000
    40 Glucosa Post Prandial                                            Per Pemeriksaan                               30.000
    41 Paket Lemak Lengkap                                              Per Pemeriksaan                              142.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           283

   NO                              URAIAN                                       SATUAN                       TARIF (Rp.)
             Protein Lengkap (Total Protein.
    42                                                                    Per Pemeriksaan                               65.000
             Albumin. Globulin)
             Paket Bilirubin (Bil Total. Bil Direct.
    43                                                                    Per Pemeriksaan                               57.000
             Bil Indirect)
    44       Paket Elektrolit (Na.K.Cl)                                   Per Pemeriksaan                             238.000
    45       TIBC (Total Iron-Binding Capacity)                           Per Pemeriksaan                              62.000
    46       Phosfor                                                      Per Pemeriksaan                              39.000
    47       LDH (Lactate Dehydrogenase)                                  Per Pemeriksaan                              30.000
             HBDH (hydroxybutyrate
    48                                                                    Per Pemeriksaan                               56.000
             dehydrogenase)
    49       Ethanol                                                      Per Pemeriksaan                              56.000
    50       Ceruplasmin                                                  Per Pemeriksaan                              78.000
    51       Complement 3 (C3)                                            Per Pemeriksaan                              98.000
    52       Complement 4 (C4)                                            Per Pemeriksaan                              98.000
    53       C Kuantitatif                                                Per Pemeriksaan                             166.000
    54       Haptoglobulin                                                Per Pemeriksaan                              78.000
    55       Homocystein                                                  Per Pemeriksaan                             145.000
    56       Myoglobin                                                    Per Pemeriksaan                             113.000
    57       Digoxin                                                      Per Pemeriksaan                              73.000
    58       Barbiturat (Darah)                                           Per Pemeriksaan                              44.000
    59       Benzodiazepines (Darah)                                      Per Pemeriksaan                              49.000
    60       Cocaine (Darah)                                              Per Pemeriksaan                              50.000
    61       Cannabinoids (Darah)                                         Per Pemeriksaan                              40.000
    62       Opiates (Darah)                                              Per Pemeriksaan                              38.000
    63       Amphetamin (Darah)                                           Per Pemeriksaan                              41.000

   III. URINE
     1   Urine Lengkap / Rutin Otomatis                                   Per Pemeriksaan                             55.000
     2   Sedimen Urine Otomatis                                           Per Pemeriksaan                             30.000
     3   Urine Eshbach                                                    Per Pemeriksaan                             28.000
     4   Creatinin Clearance                                              Per Pemeriksaan                             72.000
     5   Protein Bance Jones                                              Per Pemeriksaan                             64.000
     6   Analisa Batu Ginjal                                              Per Pemeriksaan                             71.500
     7   Uji Profisiensi Urinalisis (2 Siklus)                              Per 2 Siklus                           1.000.000
     8   Kimia Urine Otomatis                                             Per Pemeriksaan                             25.000
     9   Mikroalbumin Urin Kualitatif                                     Per Pemeriksaan                             32.000
    10 Mikroalbumin Urin Kuantitatif                                      Per Pemeriksaan                             41.000
    11 Protein Total Urin Sewaktu                                         Per Pemeriksaan                             33.000
    12 Protein Total Urin 24 Jam                                          Per Pemeriksaan                             33.000
         Rasio Albumin-Kreatinin (Urin
    13                                                                    Per Pemeriksaan                               72.000
         Sewaktu)
         Rasio Protein Total/Kreatinin (Urin
    14                                                                    Per Pemeriksaan                               71.000
         Sewaktu)
    15 Kreatinin Urin Sewaktu                                             Per Pemeriksaan                               43.000
    16 Kreatinin Urin 24 Jam                                              Per Pemeriksaan                               43.000
    17 Ureum Urin Sewaktu                                                 Per Pemeriksaan                               38.000
    18 Ureum Urin 24 Jam                                                  Per Pemeriksaan                               38.000

   IV. SKRINING: NARKOBA
         Narkoba                                                    Per Pemeriksaan                                  198.000
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            284

   NO                         URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)
   V. PEMERIKSAAN FESES
        Feses Rutin                                                     Per Pemeriksaan                                  15.000

   VI. HEMATOLOGI
        Hematologi Rutin (Hb. Leuko. Eri.
    1                                                                   Per Pemeriksaan                                  40.000
        HT. Trombo. MCV. MCH. MCHC)
        Hematologi lengkap (Darah Rutin.
    2                                                                   Per Pemeriksaan                                  60.000
        Hitung Jenis Leukosit. LED)
    3   Hb elektroforesis                                               Per Pemeriksaan                                333.000
    4   LED                                                             Per Pemeriksaan                                 31.000
    5   Hitung Jenis Leukosit                                           Per Pemeriksaan                                 41.000
    6   Morfologi darah tepi                                            Per Pemeriksaan                                 75.000
        G6PD (glucose-6-phosphate
    7                                                                   Per Pemeriksaan                                121.000
        dehydrogenase)
    8   Waktu perdarahan                                                Per Pemeriksaan                                8.000
    9   Waktu pembekuan                                                 Per Pemeriksaan                               13.000
   10 Fibrinogen                                                        Per Pemeriksaan                              200.000
   11 Agregasi Thrombosit                                               Per Pemeriksaan                              220.000
   12 Waktu Protombin (PT) / INR                                        Per Pemeriksaan                               71.500
   13 Waktu Tromboplasin Partial (APTT)                                 Per Pemeriksaan                              100.000
   14 Retraksi Bekuan                                                   Per Pemeriksaan                               22.000
   15 CD4                                                               Per Pemeriksaan                              263.000
   16 CD8                                                               Per Pemeriksaan                              263.000
   17 Uji Profisiens Hematologi (2 Siklus)                                Per 2 Siklus                             1.670.000
   18 Hitung Eosinofil                                                  Per Pemeriksaan                               41.000
   19 Retikulosit                                                       Per Pemeriksaan                               52.000
   20 Golongan Darah ABO Rhesus                                         Per Pemeriksaan                               31.000
   21 D-Dimer                                                           Per Pemeriksaan                              300.000
   22 Analisa Hemoglobin                                                Per Pemeriksaan                              250.000

   VII. IMMUNOLOGI
   A. HEPATITIS
    1    HBsAg rapid test                                               Per Pemeriksaan                               27.500
    2    HbsAg ELFA                                                     Per Pemeriksaan                              154.000
    3    HbsAg CLIA                                                     Per Pemeriksaan                              154.000
    4    Anti Hbs / CLIA                                                Per Pemeriksaan                              343.000
    5    Hbe Ag Rapid                                                   Per Pemeriksaan                               52.000
    6    Anti Hbe                                                       Per Pemeriksaan                              636.000
    7    HBc IgM                                                        Per Pemeriksaan                              636.000
    8    Anti HBc Total II                                              Per Pemeriksaan                              636.000
    9    Anti HCV / Rapid Test                                          Per Pemeriksaan                               55.000
   10 Anti HCV / CMIA                                                   Per Pemeriksaan                              426.000
   11 HCV Viral Load/TCM                                                Per Pemeriksaan                              844.000
   12 HBV / Viral Load/TCM                                              Per Pemeriksaan                              844.000
   13 Uji Profisiensi HbsAg                                             Per Pemeriksaan                            1.000.000
   14 HAV AB-IgM / CMIA                                                 Per Pemeriksaan                              247.000
   15 Anti HCV / ELFA                                                   Per Pemeriksaan                              426.000
   16 SARS Cov II Quantitatif / CMIA                                    Per Pemeriksaan                              250.000
   17 Uji Profisiensi HCV                                               Per Pemeriksaan                            1.250.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           285

   NO                              URAIAN                                       SATUAN                       TARIF (Rp.)
   B. HIV
    1   Anti HIV skrining / CMIA                                          Per Pemeriksaan                            260.000
    2   Anti HIV skrining / ELFA                                          Per Pemeriksaan                            260.000
    3   Uji Profisiensi HIV                                                 Per 2 Siklus                           1.450.000
    4   HIV Viral Load/TCM                                                Per Pemeriksaan                            834.000

   C. TORCH
     1       Toxo lgG II/ Elfa                                            Per Pemeriksaan                             275.000
     2       Toxo IgM / Elfa                                              Per Pemeriksaan                             275.000
     3       Toxo IgM / CLIA                                              Per Pemeriksaan                             275.000
     4       Rubella IgG II / Elfa                                        Per Pemeriksaan                             250.000
     5       Rubella IgG II/ CMIA                                         Per Pemeriksaan                             250.000
     6       Rubella IGM II / Elfa                                        Per Pemeriksaan                             300.000
     7       Rubella IGM II / CMIA                                        Per Pemeriksaan                             300.000
     8       CMV IgG / Elfa                                               Per Pemeriksaan                             275.000
     9       CMV IgG / CLIA                                               Per Pemeriksaan                             275.000
    10       CMV lgM / Elfa                                               Per Pemeriksaan                             300.000
    11       CMV IgM / CMIA                                               Per Pemeriksaan                             300.000
    12       CMV IgG Avidity/ Elfa                                        Per Pemeriksaan                             358.000
    13       HSV1 IgG                                                     Per Pemeriksaan                             323.000
    14       HSV2 IgG                                                     Per Pemeriksaan                             328.000
    15       HSV IgM                                                      Per Pemeriksaan                             327.000
    16       Toxo Avidity / CMIA                                          Per Pemeriksaan                             494.000
    17       CMV IgG Avidity/ CMIA                                        Per Pemeriksaan                             577.000
    18       Toxo IgG II / CMIA                                           Per Pemeriksaan                             275.000

   D. DEMAM BERDARAH
    1   Dengue lgG / lgM / Rapid tes                                      Per Pemeriksaan                             175.000
    2   NS1                                                               Per Pemeriksaan                             175.000

   E. HORMON
    1   Tes Kehamilan / Rapid                                       Per Pemeriksaan                                    38.000
    2   Estradiol / Elfa                                            Per Pemeriksaan                                  255.000
    3   LH / Elfa                                                   Per Pemeriksaan                                  265.000
    4   FSH / Elfa                                                  Per Pemeriksaan                                  265.000
    5   Prolactin / Elfa                                            Per Pemeriksaan                                  283.000
    6   Progesteron                                                 Per Pemeriksaan                                  444.000
    7   Testoteron                                                  Per Pemeriksaan                                  769.000
    8   Insulin / CMIA                                              Per Pemeriksaan                                  198.000
    9   TSH / Elfa                                                  Per Pemeriksaan                                  261.000
   10 TSH / CMIA                                                    Per Pemeriksaan                                  261.000
   11 T3 / Elfa                                                     Per Pemeriksaan                                  312.000
   12 T3 / CMIA                                                     Per Pemeriksaan                                  312.000
   13 T4 / Elfa                                                     Per Pemeriksaan                                  312.000
   14 T4 / CMIA                                                     Per Pemeriksaan                                  312.000
   15 FT3 / Elfa                                                    Per Pemeriksaan                                  300.000
   16 FT4 / Elfa                                                    Per Pemeriksaan                                  367.000
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
   17 FT4 Elektronik
             / CMIA  (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen   Per    Pemeriksaan
                                                                      digital                                        367.000
                                                                              yang asli dapat diperoleh dengan memindai    QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           286

   NO                              URAIAN                                       SATUAN                       TARIF (Rp.)
    18       HCG                                                          Per Pemeriksaan                             259.000
    19       FT3 / CMIA                                                   Per Pemeriksaan                             300.000

   F. PENANDA TUMOR
     1  PSA/ Elfa                                                         Per Pemeriksaan                            359.000
     2  PSA / CMIA                                                        Per Pemeriksaan                            359.000
     3  CA 125                                                            Per Pemeriksaan                            587.000
     4  Ca 19.9                                                           Per Pemeriksaan                            848.000
     5  Ca 15.3                                                           Per Pemeriksaan                            863.000
     6  NSE                                                               Per Pemeriksaan                            178.000
     7  Feritin / Elfa                                                    Per Pemeriksaan                            263.000
     8  Feritin / CMIA                                                    Per Pemeriksaan                            263.000
     9  D Dimer Exclusion II / Elfa                                       Per Pemeriksaan                            910.000
    10 NT-PROBNP 2 / ELFA                                                 Per Pemeriksaan                          1.160.000
    11 TP Rapid                                                           Per Pemeriksaan                             37.000
    12 H. Pylory D / Rapid                                                Per Pemeriksaan                             67.000
    13 H. Pylory Ag D / Rapid                                             Per Pemeriksaan                            119.000
    14 HPV / Viral Load                                                   Per Pemeriksaan                          1.350.000
    15 BNP / CMIA                                                         Per Pemeriksaan                            316.000
    16 STAT CKMB / CMIA                                                   Per Pemeriksaan                            223.000
    17 Anti CCV / CMIA                                                    Per Pemeriksaan                            267.000
    18 Anti-TG / CMIA                                                     Per Pemeriksaan                            228.000
    19 Anti-Tpo / CMIA                                                    Per Pemeriksaan                            152.000
    20 Cyclosporine / CMIA                                                Per Pemeriksaan                            394.000
    21 Tacrolimus / CMIA                                                  Per Pemeriksaan                            198.000
    22 AFP / CMIA                                                         Per Pemeriksaan                            185.000
    23 SCC / CMIA                                                         Per Pemeriksaan                            295.000
    24 Igra TB                                                            Per Pemeriksaan                            770.000
    25 ACA IGM                                                            Per Pemeriksaan                            715.000
    26 ACA IGG                                                            Per Pemeriksaan                            715.000
    27 CEA                                                                Per Pemeriksaan                            452.000

   G. PENYAKIT INFEKSI
    1   ASO / ASTO / Aglutinasi                                     Per Pemeriksaan                                  198.000
    2   C aglutinasi                                                Per Pemeriksaan                                  137.000
    3   C Titer / aglutinasi                                        Per Pemeriksaan                                  142.000
    4   Hs C                                                        Per Pemeriksaan                                  250.000
    5   Widal Aglutinasi                                            Per Pemeriksaan                                    86.000
        Salmonella typhilgG & lgM / Rapid
    6                                                               Per Pemeriksaan                                  121.000
        Test
    7   Leptospira lgG & lgM/ Rapid Test                            Per Pemeriksaan                                  170.500
    8   Rotavirus / Rapid Test                                      Per Pemeriksaan                                  110.000
    9   Antigen H. Pilory / Rapid Test                              Per Pemeriksaan                                  119.000
   10 Malaria P.F / P.V / Rapid Test Ab                             Per Pemeriksaan                                    52.000
   11 Malaria P.F / P.V / Rapid Test Ag                             Per Pemeriksaan                                    63.000
   12 Anti TB IgG / Rapid Test                                      Per Pemeriksaan                                    46.500
   13 Helicobacter Pilory IgG                                       Per Pemeriksaan                                  137.500
   14 Helicobacter Pilory IgM                                       Per Pemeriksaan                                  163.000
   15 RPR / VDRL / Aglutinasi                                       Per Pemeriksaan                                  126.000
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           287

   NO                              URAIAN                                       SATUAN                       TARIF (Rp.)
    16       TPHA Titer/ IHA                                              Per Pemeriksaan                            174.000
    17       Chlamydia Ag / Rapid Test                                    Per Pemeriksaan                             60.500
    18       Clamydia lgG                                                 Per Pemeriksaan                            253.000
    19       Clamydia lgM                                                 Per Pemeriksaan                            253.000
    20       Clamydia Ag                                                  Per Pemeriksaan                            253.000
    21       Chikungunya IgM                                              Per Pemeriksaan                            350.000
    22       Syphilis / CMIA                                              Per Pemeriksaan                            311.000
    23       Uji Profisiensi Syphilis                                     Per Pemeriksaan                          1.748.000

   H. IMMUNOLOGI LAIN
    1   ANA (Anti Nuclear Antibody)                                       Per Pemeriksaan                            715.000
    2   dsDNA (double standarded-DNA)                                     Per Pemeriksaan                            715.000
    3   RF/ aglutinasi                                                    Per Pemeriksaan                            142.000
    4   lg Total                                                          Per Pemeriksaan                            305.000
    5   Vitamin D                                                         Per Pemeriksaan                            245.000
    6   Vitamin D / CMIA                                                  Per Pemeriksaan                            245.000
    7   BCR-ABL                                                           Per Pemeriksaan                          1.500.000
    8   PCR TCM                                                           Per Pemeriksaan                            500.000
    9   Simple PCR                                                        Per Pemeriksaan                            250.000
   10 Medium PCR                                                          Per Pemeriksaan                            750.000
   11 Kompleks PCR                                                        Per Pemeriksaan                          1.500.000

   I. MIKROBIOLOGI
     1   Mikroskopis Gram (GO)                                      Per Pemeriksaan                                    41.000
     2   Mikroskopis ZN (BTA)                                       Per Pemeriksaan                                    33.000
     3   Mikroskopis ZN (Lepra)                                     Per Pemeriksaan                                    99.000
     4   Mikroskopis Auramin                                        Per Pemeriksaan                                    33.000
     5   Mikroskopis Candida                                        Per Pemeriksaan                                    44.000
     6   Mikroskopis Diphtheriae                                    Per Pemeriksaan                                    33.000
     7   Mikroskopis Jamur/Fungi                                    Per Pemeriksaan                                    33.000
     8   Mikroskopis Malaria/Filaria                                Per Pemeriksaan                                    33.000
     9   Mikroskopis Trichomonas                                    Per Pemeriksaan                                    44.000
    10 Mikroskopis Amuba                                            Per Pemeriksaan                                    33.000
    11 Mikroskopis Telur cacing                                     Per Pemeriksaan                                    33.000
    12 Mikroskopis Sarcoptest Scabiae                               Per Pemeriksaan                                    33.000
    13 Mikroskopis Schistosoma                                      Per Pemeriksaan                                    33.000
         Mikroskopis Telur cacing
    14                                                              Per Pemeriksaan                                    33.000
         Konsentrasi
    15 Mikroskopis Telur cacing Kato Katz                           Per Pemeriksaan                                    44.000
    16 Biakan Mikrobiologi (MO)                                     Per Pemeriksaan                                  220.000
    17 Biakan Jamur/Fungi                                           Per Pemeriksaan                                  110.000
    18 Biakan TB / L J                                              Per Pemeriksaan                                  275.000
    19 Resistensi L J lini 1                                        Per Pemeriksaan                                  165.000
    20 Resistensi L J lini 2                                        Per Pemeriksaan                                  200.000
    21 Biakan TB / MGIT                                             Per Pemeriksaan                                  440.000
    22 Resistensi TB MGIT lini 1                                    Per Pemeriksaan                                  715.000
    23 Resistensi TB MGIT lini 2                                    Per Pemeriksaan                                  715.000
    24 Biakan feses/ R.Swab                                         Per Pemeriksaan                                  220.000
    25 Biakan Hitung Kuman                                          Per Pemeriksaan                                  110.000
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               288

   NO                            URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)
    26       Biakan E. Coli identifikasi                                   Per Pemeriksaan                              400.000
    27       Biakan MPN coliform                                           Per Pemeriksaan                              400.000
    28       Biakan MPN coli tinja                                         Per Pemeriksaan                              400.000
    29       Uji Profisiensi telur cacing                                    Per 2 Siklus                               275.000
    30       Uji Profisiensi BTA Mikroskopis                                 Per 2 Siklus                             1.000.000
             Biakan Mikrobiologi dan Resistensi
    31                                                                     Per Pemeriksaan                                275.000
             (MO)
    32       Biakan TB / MGIT PMDT                                         Per Pemeriksaan                              495.000
    33       Resistensi TB MGIT SDP                                        Per Pemeriksaan                            1.430.000
    34       Angka Kapang/ Khamir                                          Per Pemeriksaan                              110.000
    35       Endotoksin                                                    Per Pemeriksaan                            1.750.000
             Mpn Coliform Air Limbah
    36                                                                     Per Pemeriksaan                                100.000
             Konvensional
    37       Mpn Colitinja Air Limbah                                      Per Pemeriksaan                                100.000
    38       Mpn E.Coli Air Limbah                                         Per Pemeriksaan                                275.000
    39       Mpn Coliform Air Bersih                                       Per Pemeriksaan                                100.000
    40       Mpn Colitinja Air Bersih                                      Per Pemeriksaan                                100.000
    41       Mpn E.Coli Air Bersih                                         Per Pemeriksaan                                175.000
    42       Mpn Coliform Air Minum                                        Per Pemeriksaan                                100.000
    43       Mpn Colitinja Air Minum                                       Per Pemeriksaan                                100.000
    44       Mpn E.Coli Air Minum Konvensional                             Per Pemeriksaan                                275.000
             Mpn Coliform Makanan
    45                                                                     Per Pemeriksaan                                200.000
             Konvensional
             Mpn Colitinja Makanan
    46                                                                     Per Pemeriksaan                                100.000
             Konsvensional
    47       Mpn E.Coli Makanan Konvensional                               Per Pemeriksaan                                275.000
             Mpn Coliform Lain-Lain
    48                                                                     Per Pemeriksaan                                100.000
             Konvensional
    49       Mpn Colitinja Lain-Lain                                       Per Pemeriksaan                                 10.000
    50       Mpn E.Coli Lain-Lain Konvensional                             Per Pemeriksaan                                275.000
    51       Mpn Coliform Quantitray Air Bersih                            Per Pemeriksaan                                200.000
    52       Mpn Colitinja Quantitray Air Bersih                           Per Pemeriksaan                                200.000
    53       Mpn E.Coli Quantitray Air Bersih                              Per Pemeriksaan                                200.000
    54       Mpn Coliform Quantitray Air Minum                             Per Pemeriksaan                                200.000
    55       Mpn Colitinja Quantitray Air Minum                            Per Pemeriksaan                                200.000
    56       Mpn E.Coli Quantitray Air Minum                               Per Pemeriksaan                                200.000
    57       E Coli Identifikasi                                           Per Pemeriksaan                                275.000

   VIII. PEMERIKSAAN BIO MOLEKULER
          Panel Salmonela, Sigela, Fibrio,
    1                                                                      Per Pemeriksaan                                400.000
          Aeromonas, Yersinia
    2     M. tbc                                                           Per Pemeriksaan                             250.000
    3     PCR Legionella                                                   Per Pemeriksaan                           1.000.000
    4     PCR Lainnya                                                      Per Pemeriksaan                             500.000
    5     PCR MTB (LPA)                                                    Per Pemeriksaan                           1.100.000
    6     PCR Strain Influenza                                             Per Pemeriksaan                             300.000
    7     PCR Corona Virus                                                 Per Pemeriksaan                             250.000
    8     Whole Genome Sequencing (WGS)                                    Per Pemeriksaan                          11.000.000
    9     Antigen Corona Virus                                             Per Pemeriksaan                              90.000
   10 Cerviscan                                                            Per Pemeriksaan                             400.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         289




   NO                 URAIAN                                                   SATUAN                       TARIF (Rp.)
   IX. PEMERIKSAAN LAIN – LAIN
     1   EKG                                                             Per Pemeriksaan                                80.000
     2   Pap Smear                                                       Per Pemeriksaan                                33.000
     3   Sputum                                                          Per Pemeriksaan                                10.000
     4   Serum                                                           Per Pemeriksaan                                15.000
     5   Darah EDTA                                                      Per Pemeriksaan                                15.000
     6   Darah NaF                                                       Per Pemeriksaan                                15.000
     7   Darah Sitrat                                                    Per Pemeriksaan                                15.000
     8   Audiometri                                                      Per Pemeriksaan                               195.000
     9   Spirometri                                                      Per Pemeriksaan                               145.000
    10 Home Service max 20 km                                            Per Pemeriksaan                                50.000
   X. PEMERIKSAAN RADIOLOGI
    1   Thorax                                                    Per Pemeriksaan                                     80.000
    2   Thorax (CR Mobile RO)                                     Per Pemeriksaan                                    115.000
    3   Sketeral                                                  Per Pemeriksaan                                     70.000
    4   Schedele foto                                             Per Pemeriksaan                                     55.000
    5   Panoramic                                                 Per Pemeriksaan                                    330.000
    6   Thorax Ap/Pa                                              Per Pemeriksaan                                    138.000
    7   Thorax Ap + Lat                                           Per Pemeriksaan                                    275.000
    8   Thorax Top Lordotic                                       Per Pemeriksaan                                    217.000
    9   Wrist Joint                                               Per Pemeriksaan                                    230.000
   10 Antebrachi                                                  Per Pemeriksaan                                    226.000
   11 Bno                                                         Per Pemeriksaan                                    217.000
   12 Cervical Ap + Lat                                           Per Pemeriksaan                                    226.000
   13 Cervical Ap.Lat.Obliqua                                     Per Pemeriksaan                                    357.000
   14 Clavicula                                                   Per Pemeriksaan                                    154.000
   15 Cranium /Kepala / Skull                                     Per Pemeriksaan                                    462.000
   16 Cruris                                                      Per Pemeriksaan                                    330.000
   17 Elbow Joint                                                 Per Pemeriksaan                                    226.000
   18 Femur                                                       Per Pemeriksaan                                    330.000
   19 Genu                                                        Per Pemeriksaan                                    160.000
   20 Humerus                                                     Per Pemeriksaan                                    160.000
   21 Lumbal Ap. Lat. Obliqua                                     Per Pemeriksaan                                    586.000
   22 Lumbal Ap + Lat                                             Per Pemeriksaan                                    340.000
   23 Lumbo Sacral Ap + Lat                                       Per Pemeriksaan                                    340.000
   24 Lumbo Sacral Ap. Lat. Obliqua                               Per Pemeriksaan                                    586.000
   25 Manus                                                       Per Pemeriksaan                                    225.000
   26 Os Calcaneus                                                Per Pemeriksaan                                    225.000
   27 Os Coccygis                                                 Per Pemeriksaan                                    340.000
   28 Os Nasal                                                    Per Pemeriksaan                                    340.000
   29 Pedis                                                       Per Pemeriksaan                                    223.000
   30 Pelvis                                                      Per Pemeriksaan                                    220.000
   31 Sacrum                                                      Per Pemeriksaan                                    340.000
   32 Shoulder                                                    Per Pemeriksaan                                    225.000
   33 Sinus Paranasal ( Spn )                                     Per Pemeriksaan                                    477.000
   34 Soft Tissue Leher                                           Per Pemeriksaan                                    225.000
   35 Thoracal
           DokumenAp    + Lat
                  ini telah                                       Per Pemeriksaan
                            ditandatangani secara elektronik menggunakan                                             340.000
                                                                         sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               290

   NO                      URAIAN                                              SATUAN                           TARIF (Rp.)
   36        Thoracal Ap. Lat.Oblique                                      Per Pemeriksaan                            586.000
   37        Thoraco Lumbal Ap.Lat.Oblique                                 Per Pemeriksaan                            586.000
   38        Thoracolumbal Ap + Lat                                        Per Pemeriksaan                            340.000
             USG
    39       USG Abdomen Lengkap                                           Per Pemeriksaan                                  440.000
    40       USG Mamae                                                     Per Pemeriksaan                                  385.000
    41       USG Sistem Reproduksi                                         Per Pemeriksaan                                  110.000
    42       USG Ginjal                                                    Per Pemeriksaan                                   60.500
    43       USG Abdomen Atas                                              Per Pemeriksaan                                  275.000
    44       USG Abdomen Bawah                                             Per Pemeriksaan                                  275.000
    45       USG Thyroid                                                   Per Pemeriksaan                                  275.000
    46       USG Soft Tissue                                               Per Pemeriksaan                                  275.000
    47       USG Prostat                                                   Per Pemeriksaan                                  157.000
    48       USG Testis                                                    Per Pemeriksaan                                  157.000
    49       USG Whole Abdomen                                             Per Pemeriksaan                                  300.000
    50       USG Upper/Lower Abdomen                                       Per Pemeriksaan                                  150.000
    51       USG Mammae/Tiroid/Colli/                                      Per Pemeriksaan                                  250.000
             Vascular 1 tungkai
    52       USG Muskuloskeletal                                           Per Pemeriksaan                                  300.000
    53       USG Massa Superficial                                         Per Pemeriksaan                                  200.000
    54       USG Kepala Neonatus                                           Per Pemeriksaan                                  300.000


                                                                                   Pj. GUBERNUR JAWA BARAT,


                                                                                                         TTD.


                                                                                      BEY TRIADI MACHMUDIN




                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                291


                           LAMPIRAN II PERATURAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT
                                       NOMOR   : 9 TAHUN 2023
                                       TANGGAL : 29 DESEMBER 2023
                                       TENTANG : PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH


  A. STRUKTUR DAN BESARAN TARIF RETRIBUSI JASA USAHA
     I. PENYEDIAAN TEMPAT KEGIATAN USAHA

      1. DINAS PEMUDA DAN OLAHRAGA

        NO.                     URAIAN                                                           SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 Lahan Pameran/bazar dan lain-lain di                                            M2/Jam                       3.000
                 dalam kawasan Sport Jabar

      2. DINAS PERKEBUNAN
         UPTD BALAI PENGAWASAN DAN SERTIFIKASI BENIH PERKEBUNAN

        NO.                                  URAIAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp.)
                 Cafe                                                                        Per M2/bulan                    50.000

      3. DINAS SUMBER DAYA AIR

        NO.                                  URAIAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp.)
                 Kantin Dinas                                                                     Per                        50.000
                                                                                              Unit/bulan

      4. DINAS PERUMAHAN DAN PERMUKIMAN
         UPTD PENGELOLAAN DAN PELAYANAN PERUMAHAN JAWA BARAT

        NO                                   URAIAN                                            SATUAN                   TARIF (Rp.)
         1 Ruang Usaha                                                                         m2/bulan                   17.500
         2 Kantin                                                                              m2/bulan                   17.500
         3 Koperasi                                                                            m2/bulan                   17.500

      5. DINAS KEHUTANAN
         a. KANTOR DINAS/CABANG DINAS KEHUTANAN/UPTD

        NO.                    URAIAN                                                          SATUAN                    TARIF (Rp.)
         1. Koperasi/ruang komersial lainnya                                                  Unit/bulan                    250.000
         2. Kantin/ruang komersial lainnya:
            - Tipe I (tanah dan bangunan untuk                                                Unit/bulan                       200.000
              kantin 4x5m)
            - Tipe II (tanah/lahan 3x4m)                                                      Unit/bulan                       150.000
            - Tipe III (tanah/lahan 2,5x4m)                                                   Unit/bulan                       100.000

             b. UPTD CABANG DINAS KEHUTANAN WILAYAH IV
                WISATA ALAM CIKANYERE (CIANJUR)

        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                  TARIF (Rp.)
             1   Kantin                                                                      Per m2/bulan                        25.000
             2   Cafe                                                                       Per m2/bulan                         50.000
             3   lahan usaha pembibitan                                                     Per m2/bulan                         30.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  292


             c. BADAN LAYANAN UMUM DAERAH UPTD TAMAN HUTAN RAYA (TAHURA)
                Ir. H. DJUANDA

        NO                                     URAIAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp.)
         1         Kios                                                                          Per bulan                    100.000
         2         Warung Kantin                                                                 Per bulan                    300.000

      6. DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN
         CABANG DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN WILAYAH SELATAN
         SATUAN PELAYANAN TAMAN PESISIR PANTAI PENYU PANGUMBAHAN
         a. KANTOR DINAS

         NO                                      URAIAN                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
                     Kantin                                                                       Per bulan                   200.000

             b. UPTD PELABUHAN PERIKANAN CILAUTEUREUN

             NO        URAIAN                                                                      SATUAN                   TARIF (Rp.)
             1.        Kios Makanan                                                                Per bulan                  200.000
             2.        Tempat Pengepakan Ikan                                                      Per bulan                  200.000
             3.        Lapak Ikan                                                                  Per bulan                  200.000
              4.       Tempat kegiatan promosi                                                     Per bulan                  300.000

             c. UPTD PELABUHAN PERIKANAN WILAYAH UTARA DAN SELATAN

        NO                                     URAIAN                                            SATUAN                   TARIF (Rp.)
                   Pasar Ikan :
                   Tempat         penjualan         produk                                   Per Unit/hari                              500
                   perikanan/perbekalan nelayan
                   Tempat Pelelangan Ikan (TPI) yang berada                                     Per bulan                          75.000
                   di pelabuhan

      7. DINAS PERHUBUNGAN
         a. KANTOR DINAS

             NO                        URAIAN                                                   SATUAN                     TARIF (Rp.)
                       Kantin Dinas Jl. Sukabumi                                             Per bulan                        200.000

             b. UPTD PELAYANAN JASA KEBANDARUDARAAN NUSAWIRU

             NO                                  URAIAN                                          SATUAN                   TARIF (Rp.)
              1       Kantin Bandara                                                            Unit/bulan                   200.000
              2       Ruang di Lingkungan Terminal:
                        1. Dalam Terminal:
                          a. Terbuka (tanpa AC)                                               Per M2/bulan                          7.000
                          b. Tertutup (tanpa AC)                                              Per M2/bulan                         50.000
                          c. Terbuka (AC)                                                     Per M2/bulan                         20.000
                          d. Tertutup (AC)                                                    Per M2/bulan                         75.000
                        2. Luar Terminal:
                          a. Terbuka (tanpa AC)                                               Per M2/bulan                          7.500
                          b. Tertutup (tanpa AC)                                              Per M2/bulan                         30.000
                          c. Terbuka (AC)                                                     Per M2/bulan                         20.000
                          d. Tertutup (AC)                                                    Per M2/bulan                         75.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 293

             c. UPTD PENGELOLAAN PRASARANA PERHUBUNGAN LALU LINTAS
                ANGKUTAN SUNGAI, DANAU DAN PENYEBERANGAN

         NO                                     URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp.)
             1      Tanah    untuk    toko, warung                                 dan           M2/bulan                           5.000
                    sejenisnya
             2      Ruangan loket pelabuhan                                                      M2/bulan                           5.000


             d. UPTD PENGELOLAAN PRASARANA PERHUBUNGAN LALU LINTAS
                ANGKUTAN JALAN
         NO                                    URAIAN                                            SATUAN                   TARIF (Rp.)
             1      Los                                                                   Per M2/bulan                            20.000
             2      Kios                                                                  Per M2/bulan                            30.000

      8. DINAS TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA
         a. KANTOR DINAS

         NO                                    URAIAN                                           SATUAN                    TARIF (Rp.)
          1         Koperasi Dinas                                                              Per bulan                    500.000
          2         Kantin Dinas                                                                Per bulan                    250.000

             b. BALAI PENGAWASAN DAN SERTFIKASI BENIH TANAM PANGAN
                DAN HORTIKULTURA
             NO              URAIAN             SATUAN         TARIF (Rp.)
                   Koperasi UPTD BPSBTPH        Perbulan              50.000

             c. BALAI PERLINDUNGAN TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA
             NO              URAIAN            SATUAN         TARIF (Rp.)
                   Koperasi UPTD BPTPH         Perbulan              25.000

      9. DINAS TENAGA KERJA DAN TRANSMIGRASI

             NO                 URAIAN                                              SATUAN                           TARIF (Rp.)
              1       Ruang:
                      a. Koperasi                                                  Per bulan                                    100.000
                      b. Kantin
                         - Dinas Jl. Soekarno                                      Per bulan                                    350.000
                            Hatta No 532
                         - Jl. Agus Salim 206                                      Per bulan                                    350.000
                            Bekasi
                      c. Kios Furniture                                            Per bulan                                    200.000
                      d. Fotocopy                                                  Per bulan                                    300.000
             2        Tanah:
                      Kios Warung                                                  Per Bulan                                    160.000
                      Kedai                                                        Per Bulan                                    100.000




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               294


      10. DINAS PARIWISATA DAN KEBUDAYAAN
          a. KANTOR DINAS
         NO             URAIAN             SATUAN                                                                  TARIF (Rp.)
          1.  Kantin Dinas Pariwisata dan  Per bulan                                                                     350.000
              Kebudayaan
          2.  Kantin   Gedung     Creative Per bulan                                                                       7.800.000
              Center    Ahmad      Juhara
              Cirebon
          3.  Spot UMKM di Kawasan         Per bulan                                                                          350.000
              Gedung Negara dan Kreatif
              Center

             b. UPTD PENGELOLAAN KEBUDAYAAN DAERAH JAWA BARAT
                1) SATUAN PELAYANAN TAMAN BUDAYA
             NO             URAIAN             SATUAN       TARIF (Rp.)
                   Kantin Taman Budaya        Per bulan           250.000


                2) SATUAN PELAYANAN MUSEUM SRI BADUGA
             NO.              URAIAN               SATUAN                                                              TARIF (Rp.)
                   Spot UMKM                       Per bulan                                                              150.000


             3) SATUAN PELAYANAN MONUMEN PERJUANGAN RAKYAT JAWA BARAT
         NO.               URAIAN               SATUAN      TARIF (Rp.)
               Spot UMKM                       Per bulan       250.000


               4) SATUAN PELAYANAN GEDUNG INDONESIA MENGGUGAT
         NO                   URAIAN               SATUAN    TARIF (Rp.)
        1.       Kantin Gedung Indonesia Menggugat Per bulan    500.000
        2.       Spot UMKM                         Per bulan    400.000


               5) SATUAN PELAYANAN GEDUNG RUMENTANG SIANG
         NO                  URAIAN              SATUAN                                                                TARIF (Rp.)
                 Spot UMKM                      Per bulan                                                                 400.000


               6) SATUAN PELAYANAN PENGELOLAAN GEDUNG PUSAT KEBUDAYAAN
         NO                  URAIAN               SATUAN      TARIF (Rp.)
                  Spot UMKM                                                                Per bulan                          400.000


      11. DINAS KESEHATAN

              a. KANTIN DAN KOPERASI DINAS
             NO.              URAIAN                                                     SATUAN                        TARIF (Rp)
              1    Kantin                                                             per unit/bulan                      500.000
              2    Koperasi                                                             per bulan                         400.000

             b. UPTD LABORATORIUM KESEHATAN
             No             URAIAN                                                          SATUAN                     TARIF (Rp.)
                  Kantin                                                                   Per Bulan                      275.000


                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                295

          c. UOBK RUMAH SAKIT JIWA
        NO               URAIAN                                                                 SATUAN                     TARIF (Rp)
         1   Kantin                                                                             Per bulan                     350.000

             2   Ruang untuk Koperasi dan kegiatan lain                                      Per M2/bulan                          33.000

             d. UOBK RUMAH SAKIT UMUM DAERAH KESEHATAN KERJA PROVINSI JAWA
                BARAT
         NO                                   URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp)
             1     Kios                                                                  Per M2/ bulan                          500.000
             2     Bangunan                                                              Per M2/ bulan                        1.000.000
             3     Lahan                                                                 Per M2/ bulan                          800.000
             4     Lahan untuk reklame                                                   Per M2/ bulan                          300.000
             5     Aula                                                                  Per hari                             2.000.000

             e. UOBK RUMAH SAKIT UMUM DAERAH PAMEUNGPEUK
        NO                                   URAIAN                                              SATUAN                    TARIF (Rp)
             1   Kantin                                                                        Per bulan                         200.000
             2   Lahan pertanian                                                             per M²/bulan                            500
             3   Ruang untuk Koperasi dan Kegiatan                                           per M²/bulan                         25.000

      12. DINAS SOSIAL

         NO.                                  URAIAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp.)
                   Kantin Dinas                                                                 Per bulan                    700.000


      13. DINAS PERINDUSTRIAN DAN PERDAGANGAN

         NO.                                  URAIAN                                            SATUAN                     TARIF (Rp.)
                    Kantin Dinas                                                                Per bulan                     500.000


      14. DINAS PERPUSTAKAAN DAN KEARSIPAN DAERAH

         NO                      URAIAN                                                        SATUAN                      TARIF (Rp.)
                   Gedung untuk kantin                                                        Per m2/ Per                      40.000
                                                                                                 bulan


      15. DINAS KOPERASI DAN USAHA KECIL
          a. KANTOR DINAS

                                                                                                                                TARIF
         NO.                                 URAIAN                                              SATUAN
                                                                                                                                (Rp.)
             1    Koperasi Dinas                                                                per bulan                        200.000
             2    Lahan untuk Café/kantin                                                       per bulan                        500.000


          b. UPTD PENDIDIKAN DAN PELATIHAN PERKOPERASIAN DAN WIRAUSAHA
                                                                 TARIF
         NO.               URAIAN                 SATUAN
                                                                 (Rp.)
              Koperasi                            per bulan       200.000

                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               296

      16. BADAN PENDAPATAN DAERAH

    NO.                       URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
     1       Kantin, koperasi, tanah dan bangunan
             lainnya:
             Klaster I (Kota Depok I, Kota Depok II                                    Per m2/Bulan                             50.000
             Cinere, Kab. Bekasi, Kota Bekasi, Kab.
             Karawang, Kab. Bogor,Kota Bogor dan Kota
             Bandung)
             Klaster II (Kab. Purwakarta, Kab.Subang,                                  Per m2/Bulan                             40.000
             Kota Cirebon, Kab Cirebon I, Kab.
             Indramayu, Kab. Bandung I Soreang, Kab.
             Bandung II Rancaekek, Kab.Bandung
             Barat, Kota Cimahi)
             Klaster III (Kab. Sukabumi I Cibadak.                                     Per m2/Bulan                             35.000
             Kab.Cianjur,    Kota   Sukabumi,     Kab.
             Kuningan,         Kab.        Majalengka,
             Kab.Sumedang, Kota Tasikmalaya, Kab.
             Tasikmalaya, Kab.Garut, Kota Banjar, Kab.
             Ciamis, Kab. Pangandaran)
             Klaster IV (Kab. Sukabumi II Pelabuhan                                    Per m2/Bulan                             30.000
             Ratu, Kab. Cirebon II Ciledug, Kab.
             Indramayu II Haurgeulis)
     2       Ruang Foto Copy:
             Klaster I                                                                 Per m2/Bulan                           135.000
             Klaster II                                                                Per m2/Bulan                           110.000
             Klaster III                                                               Per m2/Bulan                            85.000
             Klaster IV                                                                Per m2/Bulan                            60.000
     3       Lahan untuk Pameran/Promosi (minimal                                       Per m2/hari                             3.000
             20 hari kerja)
     4       Ruang tempat untuk Vending Machine                                        Per m2/bulan                           250.000

     5       Ruang Komersial lainnya                                                   Per m2/bulan                           100.000

      17. BADAN PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA

    NO                                 URAIAN                                               SATUAN                    TARIF (Rp.)
                Ruangan Usaha
                a. Kantin                                                                  Per bulan                          250.000
                b. Rumah Toko (Ruko)                                                       Per bulan                          425.000
                c.     Ruang Drag Store                                                    Per bulan                          425.000
                d. Coffe Shop                                                              Per bulan                       4 800.000
                e.     Travel Agent                                                        Per bulan                       1.125.000
                f.     Mini Market Depan                                                   Per bulan                       5.500.000
                g.     Mini Market Belakang                                                Per bulan                       5.950.000
                h      Salon/Galery                                                        Per bulan                       1.150.000
                i.     Ruang Gym                                                           Per bulan                       1.325.000


      18. BADAN KEPEGAWAIAN DAERAH

   NO.                                 URAIAN                                              SATUAN                     TARIF(Rp.)
    1  Kantin                                                                              per bulan                    250.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         297

      19. BADAN PERENCANAAN PEMBANGUNAN DAERAH

   NO.                                  URAIAN                                         SATUAN                 TARIF (Rp.)
    1  Kantin                                                                          per bulan                 400.000
    2  Koperasi                                                                        per bulan                 300.000
    3  Photocopy                                                                       per bulan                 300.000

      20. BIRO UMUM

   NO.                       URAIAN                                                   SATUAN                  TARIF (Rp.)
    1        Kantin Gedung Sate                                                     Per bulan                    500.000
    2        Koperasi Gedung Sate                                                   Per bulan                    625.000
    3        Ruang Museum Gedung Sate                                               Per bulan                    500.000
    4        Bangunan Kios Saparua                                                  M2/bulan                       90.000

      21. DINAS PENDIDIKAN
          a. DINAS, CABANG DINAS DAN BADAN LAYANAN UMUM DAERAH

                           URAIAN                                     SATUAN                           Tarif (Rp.)
   A. Klaster I (Kabupaten: Bekasi, Karawang; Kota Bekasi)
   1. Kantin
   Kategori A                                                           Bulan                                   1.129.000
   Kategori B                                                           Bulan                                      921.500
   Kategori C                                                           Bulan                                      714.000
   Kategori D                                                           Bulan                                      506.500
   Kategori E                                                           Bulan                                      299.000
   2. Koperasi & Fotokopi
   Kategori A                                                           Bulan                                      563.000
   Kategori B                                                           Bulan                                      459.500
   Kategori C                                                           Bulan                                      356.000
   Kategori D                                                           Bulan                                      252.500
   Kategori E                                                           Bulan                                      149.000
   B. Klaster II (Kabupaten: Purwakarta, Bogor; Kota: Bandung, Bogor, Depok)

   1. Kantin
   Kategori A                                                           Bulan                                   1.083.000
   Kategori B                                                           Bulan                                      875.500
   Kategori C                                                           Bulan                                      668.000
   Kategori D                                                           Bulan                                      460.500
   Kategori E                                                           Bulan                                      253.000
   2. Koperasi & Fotokopi
   Kategori A                                                           Bulan                                      541.000
   Kategori B                                                           Bulan                                      437.500
   Kategori C                                                           Bulan                                      334.000
   Kategori D                                                           Bulan                                      230.500
   Kategori EDokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan
                                                                    Bulansertifikat elektronik yang diterbitkan oleh
                                                                                                                127.000
                                                                                                                     Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              298

                         URAIAN                                        SATUAN                             Tarif (Rp.)

   C. Klaster III (Kabupaten: Subang, Sukabumi, Sumedang, Bandung Barat,
      Bandung; Kota Cimahi)

   1. Kantin
   Kategori A                                                            Bulan                                     1.026.000
   Kategori B                                                            Bulan                                         818.500
   Kategori C                                                            Bulan                                         611.000
   Kategori D                                                            Bulan                                         403.500
   Kategori E                                                            Bulan                                         196.000
   2. Koperasi & Fotokopi
   Kategori A                                                            Bulan                                         512.000
   Kategori B                                                            Bulan                                         408.500
   Kategori C                                                            Bulan                                         305.000
   Kategori D                                                            Bulan                                         201.500
   Kategori E                                                            Bulan                                          98.000
   D. Klaster IV (Kabupaten: Kuningan, Pangandaran, Ciamis, Garut, Majalengka,
      Cirebon, Tasikmalaya, Indramayu, Cianjur; Kota: Cirebon, Tasikmalaya,
      Sukabumi)

   1. Kantin
   Kategori A                                                            Bulan                                             972.000
   Kategori B                                                            Bulan                                             764.500
   Kategori C                                                            Bulan                                             557.000
   Kategori D                                                            Bulan                                             349.500
   Kategori E                                                            Bulan                                             142.000
   2. Tarif Dasar Retribusi Koperasi & Fotokopi
   Kategori A                                                            Bulan                                             485.000
   Kategori B                                                            Bulan                                             381.500
   Kategori C                                                            Bulan                                             278.000
   Kategori D                                                            Bulan                                             174.500
   Kategori E                                                            Bulan                                               71.000
   E. Klaster V (Kota Banjar)
   1. Kantin
   Kategori A                                                            Bulan                                             946.000
   Kategori B                                                            Bulan                                             738.500
   Kategori C                                                            Bulan                                             531.000
   Kategori D                                                            Bulan                                             323.500
   Kategori E                                                            Bulan                                             116.000
   2. Tarif Dasar Retribusi Koperasi & Fotokopi
   Kategori A                                                            Bulan                                             472.000
   Kategori B                                                            Bulan                                             368.500
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          299

                          URAIAN                                       SATUAN                            Tarif (Rp.)

   Kategori C                                                            Bulan                                           265.000
   Kategori D                                                            Bulan                                           161.500
   Kategori E                                                            Bulan                                             58.000

        b. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH I
          BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
          NEGERI 1 CIBINONG
    NO.              URAIAN                SATUAN      TARIF (Rp.)
     1   Sewa kantin                    Per kios/bulan      400.000


             c. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH II
               1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 3 BOGOR
   NO                     URAIAN               SATUAN     TARIF (Rp.)
   1         Fotocopy                          Per bulan       600.000
   2         Sewa Kantin sekolah/ Lapak        Per bulan     1.600.000

               2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 DEPOK
    NO                    URAIAN              SATUAN      TARIF (Rp.)
             Kantin                         Paket/Bulan        250.000


             d. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH III
               1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 KOTA BEKASI
   NO                    URAIAN                SATUAN     TARIF (Rp.)
   1.        Kantin                           Per 6 Bulan    3.500.000
   2.        Waserba                          Per 6 Bulan    2.500.000
   3.        Koperasi                          Per bulan       100.000

               2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 CIKARANG BARAT
     NO                      URAIAN             SATUAN    TARIF (Rp.)
     1.      Kantin
             a. Kantin kecil                    per bulan      460.000
             b. Kantin sedang                   per bulan    1.000.000
             c. Kantin besar                    per bulan    1.250.000
     2.      Lahan untuk Toko dan usaha lainnya
             a. lahan untuk toko koperasi       per bulan      420.000
             b. lahan untuk toko koperasi siswa per bulan      292.000

         e. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH IV
           1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 KARAWANG
     NO. URAIAN                            SATUAN        TARIF (Rp.)
          Kantin                              Per Kios /        750.000
                                              Per Bulan

              2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                 NEGERI 1 PURWAKARTA
     NO.     URAIAN                                                          SATUAN                         TARIF (Rp.)
     1.      Koperasi                                                             Per Bulan                               700.000
     2.      Kantin                                                               Per
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat  bulan
                                                                                         elektronik                       400.000
                                                                                                    yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               300


               3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 2 SUBANG
     NO.      URAIAN                         SATUAN     TARIF (Rp.)
              Kantin                           Perbulan        750.000

         f. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH V
            1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
               NEGERI 1 KOTA SUKABUMI
     No.                 Uraian               Satuan   Tarif (Rp)
     1. Kantin                                Bulan      1.200.000
     2. Koperasi                              Bulan         490.000
     3. Fotokopi                              Bulan         270.000

               2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 CIBADAK
     No.                      Uraian           Satuan    Tarif (Rp)
      1       Kantin Terbuka                     Per          540.000
                                            lapak/bulan
         2    Kantor Koperasi                 Per ruang       700.000

         3    Ruang Usaha di Bengkel Workshop                                          Per bulan                         5.800.000


         g. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VI
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI PERTANIAN PEMBANGUNAN LEMBANG
     NO.              URAIAN                   SATUAN   TARIF (Rp.)
          Kantin                              Per bulan      300.000

       h. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VII
         1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 2 BANDUNG
   NO.                URAIAN                SATUAN    TARIF (Rp.)
       Kantin                               Per bulan      400.000

               2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 3 BANDUNG
   NO.                      URAIAN             SATUAN     TARIF (Rp.)
             Kantin                                                                    Per Bulan                            750.000

               3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 6 BANDUNG
   NO.                     URAIAN              SATUAN     TARIF (Rp.)
     1       Kantin                                                                   Per 6 bulan                        5.000.000
     2       Warung Koperasi                                                          Per 6 bulan                      15.000.000
     3       Workshop pembelajaran                                                       Per hari                           300.000


               4) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 9 BANDUNG
   NO.                     URAIAN              SATUAN     TARIF (Rp.)
     1       Kantin                                                                       Bulan                             500.000
     2       Koperasi                                                                     Bulan                             270.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               301


               5) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 11 BANDUNG
   NO.                     URAIAN              SATUAN     TARIF (Rp.)
     1       Ruang Koperasi                                                            Per Bulan                            200.000
     2       Ruang BMT                                                                 Per Bulan                            200.000
     3       Kantin                                                                    Per Bulan                            400.000
     4       Ruang Tenant/Technopark                                                   Per Bulan                            250.000

               6) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 CIMAHI
   NO.                     URAIAN              SATUAN     TARIF (Rp.)
             Kantin                                                                    Per Bulan                            800.000

             i. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VIII
                1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                   NEGERI 5 PANGALENGAN
   NO.                       URAIAN               SATUAN  TARIF (Rp.)
     1       Kantin                                                                    Per Bulan                              120.000
     2       Koperasi                                                                  Per Bulan                              120.000

               2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 SUMEDANG
   NO.                    URAIAN               SATUAN    TARIF (Rp.)
             Kantin                                                                    Per bulan                              400.000

       j. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH IX
          1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 MAJALENGKA
   No                 URAIAN                 SATUAN    TARIF (Rp.)
      Kantin                                per bulan       250.000

         2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 LOSARANG
   No                URAIAN                SATUAN     TARIF (Rp.)
   1  Kantin                              Per Bulan        500.000
   2  Koperasi                            Per Bulan        650.000

       k. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH X
         1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 CIREBON
   NO                 URAIAN                SATUAN     Tarif (Rp.)
   1  Kantin sekolah                       Per 6 Bulan     3.500.000
   2  Toko Kecil                           Per 6 Bulan     8.000.000
   3  Toko Besar                           Per 6 Bulan   10.000.000
   4  Café Technopark                      Per 6 Bulan   12.000.000

               2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 MUNDU CIREBON
   NO                      URAIAN             SATUAN     TARIF (Rp.)
         Kantin                                                                      Per 6 Bulan                             2.500.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               302

         3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 KUNINGAN
   NO                URAIAN             SATUAN     TARIF (Rp.)
      Kantin                           Per bulan          50.000

              4) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                 NEGERI 3 KUNINGAN
  No                      URAIAN             SATUAN     TARIF (Rp.)
          Kantin (8 los)                    Per bulan       1.320.000

       l. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XI
          1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 GARUT
   No                 URAIAN                 SATUAN   TARIF (Rp.)
   1  Kantin (ukuran 1,5X3)               Per 6 Bulan     3.500.000
   2  Kantin (ukuran 2x3)                 Per 6 Bulan     4.500.000

         2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 2 GARUT
   No                URAIAN             SATUAN     TARIF (Rp.)
      Kantin                           Per Bulan         850.000

         3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 4 GARUT
   No                URAIAN              SATUAN      Tarif (Rp.)
      Kantin                            Per Bulan           400.000

             m. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XII
               1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 2 TASIKMALAYA
   No                       Uraian                  Satuan Tarif (Rp.)
    1     Kantin                                                                       Per Bulan                                600.000
    2     Lahan Koperasi                                                               Per Bulan                                800.000

               2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI RAJAPOLAH
   NO.                     URAIAN              SATUAN     TARIF (Rp.)
     1       Kantin                                                                    Per bulan                                400.000
     2       Koperasi                                                                  Per bulan                                250.000

             n. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XIII
               1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                  NEGERI 1 CIAMIS
    NO.                     URAIAN                SATUAN  TARIF (Rp.)
     1.      Kantin                                                                  Per 6 bulan                             1.750.000



         2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 BANJAR
   NO.               URAIAN               SATUAN     TARIF (Rp.)
    1. Kantin                          Per bulan           500.000



                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            303

             3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                NEGERI 1 PANGANDARAN

      No.                  Uraian                                                        Satuan                      Tarif (Rp.)
      1.  Kantin Container                                                              Per bulan                          375.000
      2.  Lapak Pedagang Kaki Lima (PKL)                                                 Per hari                           20.000
      3.  Ruang Usaha                                                                  Per 6 bulan                    12.500.000




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  304

  II. PENYEDIAAN TEMPAT KHUSUS PARKIR DI LUAR BADAN JALAN

      1. DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN

             UPTD PELABUHAN PERIKANAN WILAYAH UTARA/SELATAN

             NO.                                 URAIAN                                        SATUAN                 TARIF (Rp.)
                      Dermaga :
              a.      Untuk tambat labuh kapal di atas 30
                      GT
              1)      Biaya Tambat > 30 GT :
                      Kapal Perikanan                                                      Per GT/Hari                               500
                      Kapal Non Perikanan                                                  Per GT/Hari                             1.800
              2)      Biaya Labuh > 30 GT :
                      Kapal Perikanan;                                                     Per GT/Hari                                100
                       Kapal Non Perikanan.                                                Per GT/Hari                                175
              B       Untuk tambat labuh kapal 30 GT:
                      Kapal s/d 10 GT;                                                     Per GT/Hari                               500
                      Kapal > 10 s/d 20 GT;                                                Per GT/Hari                               750
                      Kapal > 20 s/d 30 GT;                                                Per GT/Hari                             1.000
              C       Untuk tambah labuh :
                      Kapal    rusak    menunggu      giliran                              Per GT/Hari                                250
                      perbaikan
                      Kapal    perikanan     diatas    batas                               Per GT/Hari                                300
                      maksimum (30 hari)
                      Kapal penelitian kapal latih dan kapal                               Per GT/Hari                                100

      2. DINAS KESEHATAN
         UOBK RUMAH SAKIT PARU

              NO                                   URAIAN                                        SATUAN                   TARIF (Rp)
               I.         Parkir :
                          - Parkir Motor – 1 jam pertama                                   Per Kendaraan                             1.000
                          - Parkir Motor – Jam berikutnya                                  Per Kendaraan                             5.000
                             maksimal 5 jam
                          - Parkir Mobil – 1 jam pertama                                   Per Kendaraan                            2.000
                          - Parkir Mobil – Jam berikutnya                                  Per Kendaraan                           10.000
                             maksimal 5 jam




                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            305


  III. PENYEDIAAN TEMPAT PENGINAPAN ATAU PESANGGRAHAN ATAU VILLA

  1.    DINAS SUMBER DAYA AIR
        UPTD PENGELOLAAN SUMBER DAYA AIR WILAYAH SUNGAI CIWULAN-CILAKI

        NO                URAIAN                                                      SATUAN                     TARIF (Rp.)
             Mess Pangandaran
             a. Kamar Standar                                                   Per kamar/hari                           100.000
             b. Kamar AC                                                        Per kamar/hari                           150.000
             c. Ruang Rapat 8m x 12 m                                               Per hari                             250.000


  2.    DINAS PARIWISATA DAN KEBUDAYAAN
        UPTD PENGELOLAAN KEBUDAYAAN DAERAH JAWA BARAT
        SATUAN PELAYANAN TAMAN BUDAYA

                                                                                                                     TARIF
        NO                            URAIAN                                          SATUAN
                                                                                                                      (Rp.)
        1.   Wisma Seni Taman Budaya                                            Per kamar/hari                          150.000

        2.   Wisma Seni Taman Budaya Khusus                                     Per kamar/hari                           100.000
             Seniman Budayawan


  3.    BADAN PENGELOLAAN KEUANGAN DAN ASET DAERAH

        NO                         URAIAN                                         SATUAN                        TARIF (Rp.)
             Kamar di Gedung Mes Cempaka                                        Per Kamar/                               250.000
             Putih, DKI Jakarta                                                   malam



  4.    DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN
        a. UPTD PENGAWASAN SUMBER DAYA KELAUTAN DAN PERIKANAN WILAYAH
           SELATAN

        NO                   URAIAN                                                SATUAN                          TARIF
        1.   KAMAR DELUXE (3 – 4 Orang)                                            Per Hari/                      400.000
             Fasilitas : Single Bad,Wardrobe, TV,                                   Kamar
             Shower, Water Heater, Sitting
             Closet)


        b. CABANG DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN WILAYAH SELATAN
        SATUAN PELAYANAN TAMAN PESISIR PANTAI PENYU PANGUMBAHAN

        NO                URAIAN                                                        SATUAN                     TARIF (Rp.)
        1    Pondok Wisata (VIP)
             a. Umum                                                                    Per hari                         500.000
             b. Mahasiswa/Pelajar                                                       Per hari                         350.000
        2    Pondok Wisata (Standar)
             a. Umum                                                                    Per hari                         350.000
             b. Mahasiswa/Pelajar                                                       Per hari                         200.000



             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                306

        c. UPTD PELABUHAN PERIKANAN CILAUTEUREUN
        NO                                URAIAN                                          SATUAN                      TARIF(Rp.)
                 Mess                                                                     Per hari                             200.000


  5.    DINAS PERKEBUNAN
        UPTD BALAI PENGAWASAN DAN SERTIFIKASI BENIH PERKEBUNAN

        NO                     URAIAN                                                       SATUAN                      TARIF (Rp.)
                  Mess Dinas Perkebunan
                 a. Kamar AC (Kapasitas 3 Orang,                                      Per kamar/hari                           150.000
                 Kamar Mandi Dalam)
                 b. Kamar AC (Kapasitas 3 Orang ,                                     Per kamar/hari                           100.000
                 Kamar Mandi Luar)


  6.    DINAS KEHUTANAN
        BADAN LAYANAN UMUM DAERAH UPTD TAMAN HUTAN RAYA (TAHURA)
        Ir.H. DJUANDA

         NO.                   URAIAN                                                  SATUAN                        TARIF (Rp.)
          1        Paket Menginap (Mess) :
                   -   Kelas 1                                                        Unit/hari                            1.000.000
                   -   Kelas 2                                                        Unit/hari                              750.000
                   -   Kelas 3                                                        Unit/hari                              500.000
             2     Paket Menginap (Outdoor)
                   Glamping                                                   4 orang/Unit/hari                               200.000
                   Tenda khusus                                               4 orang/Unit/hari                               100.000
                   Rumah Pohon                                                3 orang/ Unit/hari                              150.000

  7.    DINAS KETAHANAN PANGAN DAN PETERNAKAN
        UPTD BALAI PERBIBITAN DAN PENGEMBANGAN INSEMINASI BUATAN TERNAK
        SAPI PERAH BUNIKASIH

        NO                              URAIAN                                          SATUAN                        TARIF(Rp.)
                 Bangunan Mess/Asrama                                               Orang/Bulan                                100.000


  8.    DINAS TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA
        a. UPTD BALAI BENIH KENTANG

         NO                               URAIAN                                         SATUAN                       TARIF (Rp)

             1     Guest House                                                         Unit/hari                               100.000
             2     Asrama                                                             Kamar/hari                                75.000


        b. UPTD BALAI PELATIHAN TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA

         NO                               URAIAN                                         SATUAN                       TARIF (Rp)
             1     Guest House                                                        Kamar/hari                               150.000
             2     Asrama                                                             Kamar/hari                               150.000


                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              307

        c. BALAI PENGAWASAN DAN SERTFIKASI BENIH TANAM PANGAN DAN
           HORTIKULTURA
         NO             URAIAN                 SATUAN       TARIF (Rp.)
                 Mess UPTD BPSBTPH Bandung                                            Per bulan                                75.000


  9.    DINAS PERINDUSTRIAN DAN PERDAGANGAN
        a. SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERTEKSTILAN BANDUNG
         NO                              URAIAN                                         SATUAN                      TARIF (Rp.)
                 Kamar                                                            Per Orang/Hari                               50.000


        b. UPTD INDUSTRI LOGAM
         NO                              URAIAN                                         SATUAN                      TARIF (Rp.)
                 Mess                                                                   Per hari                               75.000

  10. DINAS KOPERASI DAN USAHA KECIL
      UPTD PENDIDIKAN DAN PELATIHAN PERKOPERASIAN DAN WIRAUSAHA
         NO.                            URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)
                Kamar                                                                   per hari                           200.000


  11. BADAN PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA (BPSDM)

        NO                       URAIAN                                                        SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1      Twin Tower
                a. Twin Tower untuk pemerintah                                             Per hari/keg.                      300.000
                    Terdiri dari : Ruang Kelas. Ruang
                    Makan dan Kamar
                b. Standar / Twin Tower                                                         Per hari                      400.000
                    1) Standar Single Bad                                                       Per hari                      500.000
                    2) Superior                                                                 Per hari                      700.000
         2     WISMA
                a. Kamar (Kapasitas 2 Orang)                                             Per Orang/hari                      150.000
                    Umum/pemerintah
                b. Kamar (Kapasitas 1 Orang)                                             Per Orang/hari                      200.000
                c. Unit Wisma (4 Kamar)                                                      Per hari                      1.600.000

  12. BIRO KESEJAHTERAAN RAKYAT
        NO                                  URAIAN                                               SATUAN                 TARIF (Rp.)
               LPTQ Provinsi Jawa Barat Jl. A.H. Nasution
               No. 247 Bandung
               Asrama untuk pendidikan dan pelatihan                                        Per orang/hari                     20.000




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           308


  13. DINAS PENDIDIKAN
     a. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH II
        BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
        NEGERI 3 BOGOR
   NO                      URAIAN             SATUAN   TARIF (Rp.)
         Ed hotel Pajajaran
          • Standar Room :kamar dengan makan Per malam     200.000
             pagi
          • Deluxe Room :kamar dengan makan  Per malam     250.000
             pagi
          • Meeting Room/ 6 jam.              Per pax       75.000
         Belum termasuk makan dan minuman
          • Fullboard Meeting/ 6 jam.         Per pax      135.000
         Sudah termasuk snack 1 x dan makan
         siang.
          • Fullboard Meeting/ 8 Jam.         Per pax      180.000
         Sudah termasuk snack 2 x dan makan
         siang.

      b. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH IV
         BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
         NEGERI 2 SUBANG
     NO.                URAIAN              SATUAN     TARIF (Rp.)
          Asrama                              Perbulan     200.000


      c. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VI
         1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI PERTANIAN PEMBANGUNAN LEMBANG
     NO.                  URAIAN              SATUAN    TARIF (Rp.)
     1.    Penginapan Guest House
           a. Kamar single/double bed        Per malam      250.000
           b. Guest House dan ruang rapat     Per hari    1.000.000
     2.    Asrama                            Per Siswa/     150.000
                                               bulan

        2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 1 PACET
      NO.                  URAIAN            SATUAN    TARIF (Rp.)
           Layanan TEFA Perhotelan
            a. Sewa kamar hotel
              1) Standar                      Malam        250.000
              2) Deluxe                       Malam        300.000
              3) Deluxe suite                 Malam        350.000

        3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 9 BANDUNG
      NO.                          URAIAN                                         SATUAN                       TARIF (Rp.)
           TEFA PERHOTELAN :
           NINE IN BY EDOTEL
           - Superior Room BAR 1 (Base                                          Per malam                             140.000
              Available Rate) weekday (Room only)
           - Superior Room BAR 2 (Base                                          Per malam                             200.000
              Available Rate) weekend (Room only)
           - Superior Room BAR 3 (Base                                          Per malam                             330.000
              Available       Rate)    weekend        (Room      only)
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 309

      NO.                       URAIAN                                                    SATUAN                     TARIF (Rp.)
              -     Family Room BAR 1 (Base Available                                    Per malam                       500.000
                    Rate) weekday (Room only)
              -     Family Room BAR 2 (Base Available                                    Per malam                           600.000
                    Rate) weekend (Room only)

    d. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH X
       BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI 1
       MUNDU CIREBON
   NO                  URAIAN               SATUAN       TARIF (Rp.)
       Penyediaan tempat menginap
    a. A. Siswa                            Per orang/       150.000
                                              bulan
    b. B. Umum
           - Harian                      Per orang/ hari     15.000
           - Bulanan                       Per orang/       150.000
                                              bulan

        b.    CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XII
              BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 TASIKMALAYA
    No.                     Uraian                                                    Satuan                      Tarif (Rp.)
             Tefa Perhotelan
             a. Paket Rapat (Meeting Package)
                1) Paket Halfday (8 Jam)                                               Orang                              100.000
                2) Paket Fullday (12 Jam)                                              Orang                              200.000
                3) Paket Fullboard (24 Jam)                                            Orang                              400.000
             b. Kamar Hotel                                                           Malam                               250.000
             c. Jasa Laundry
                1) Kemeja                                                              Buah                                  4.000
                2) Seragam Sepasang                                                     Set                                  7.000
                3) Baju Kaos                                                           Buah                                  4.000
                4) Jaket/ sejenis                                                      Buah                                  7.000
                5) Piyama                                                              Buah                                  3.000
                6) Gaun Panjang                                                        Buah                                  8.000
                7) Kebaya                                                              Buah                                  5.000
                8) Jeans                                                               Buah                                  5.000
                9) Celana Kain Pendek                                                  Buah                                  3.000
                10) Celana Kain Panjang                                                Buah                                  4.000
                11) Rok                                                                Buah                                  5.000
                12) Handuk Mandi                                                       Buah                                  4.000
                13) Pakaian Dalam                                                      Buah                                  2.000
                14) Kaos kaki                                                           Set                                  2.000
                15) Linen- Linen                                                       Buah                                  4.000
                16) Jas                                                                Buah                                 25.000
                17) Alat Sholat                                                        Buah                                  3.000
                18) Bed Cover (B)                                                      Buah                                 25.000
                19) Bed Cover (K)                                                      Buah                                 20.000
                20) Selimut (B)                                                        Buah                                 20.000
                21) Selimut (K)                                                        Buah                                 15.000
                22) Semua Pakaian Bayi/ Balita                                         Buah                                  3.000
                23) Laundry Kiloan                                                      Kg                                   6.000
                24) Wash and Dry                                                        Kg                                   5.000
                25) Pressing Only                                                       Kg                                   4.000


                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               310

      e. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XIII
         1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 CIAMIS
         No                 Uraian             Satuan     Tarif (Rp.)
             A.        Layanan Jasa Hotel :
             1.        Penyewaan Kamar Hotel                                                    Kamar                              200.000
             2.        Meeting Room Edotel                                                        Hari                             500.000
                                                                                               (6-8 jam)
             B.        Layanan Jasa Laundry:
              1.       Laundry Pakaian                                                           Kiloan                               6.000
              2.       Laundry karpet permadani ukuran                                           Buah                                32.000
                       1,5 x 1,15 meter
              3.       Laundry handuk kecil                                                      Buah                                 8.000
              4.       Laundry handuk besar                                                      Buah                                10.000
              5.       Laundry bed cover kecil                                                   Buah                                12.000
              6.       Laundry bed cover besar                                                   Buah                                16.000
              7.       Laundry selimut kecil tipis                                               Buah                                12.000
              8.       Laundry selimut kecil tebal                                               Buah                                16.000
              9.       Laundry selimut besar tipis                                               Buah                                21.000
             10.       Laundry selimut Besar tebal                                               Buah                                26.000
             11.       Laundry sejadah kecil                                                     Buah                                 8.000
             12.       Laundry sejadah besar                                                     Buah                                10.000
             13.       Laundry gorden tipis/m2                                                    m2                                  4.000
             14.       Laundry gorden tebal/m2                                                    m2                                  5.500

             2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI
                1 PANGANDARAN
              NO.             URAIAN                 SATUAN    TARIF (Rp)
                   Asrama                       1 orang/bulan      100.000

  14. DINAS KESEHATAN
      a. UOBK RUMAH SAKIT JIWA
              NO                                 URAIAN                                          SATUAN                     TARIF (Rp)
                  1      Mess untuk Siswa Praktikan                                              org/hari                           20.000
                  2      Mess untuk Tamu Khusus                                                  org/hari                           40.000

        b. UPTD PELATIHAN KESEHATAN
          NO              URAIAN                                                                 SATUAN                    TARIF (Rp)
              A.        INSTANSI PEMERINTAH
                        Kamar standar (untuk peserta
              1.                                                                          Per orang/hari                          125.000
                        pelatihan)
              2.        Kamar standar (maksimal 2 orang)                                  Per kamar/hari                          250.000
              B.        UMUM
              1.        Kamar standar                                                     Per hari                                300.000
              2.        Kamar superior                                                    Per hari                                400.000

        c. UOBK RUMAH SAKIT DAERAH PAMEUNGPEUK

              NO                                 URAIAN                                          SATUAN                     TARIF (Rp)
                  1    Mess untuk Siswa Praktikan                                               org/hari                             30.000
                  2 Dokumen
                       Mess      untuk Tamu Khusus                                              org/hari                            100.000
                            ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                      Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                           memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                          https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 311

  IV.   PELAYANAN JASA KEPELABUHANAN

        DINAS PERHUBUNGAN
        UPTD PENGELOLAAN SARANA PERHUBUNGAN LALU LINTAS ANGKUTAN
        SUNGAI, DANAU DAN PENYEBERANGAN

             NO                   URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
                    Pelabuhan Penyeberangan Sungai dan
                    Danau
                    a. Penumpukan barang                                                         M3/ton                             2.000
                    b. Sandar Kapal                                                              GT/Call                            2.000




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               312


  V. PELAYANAN TEMPAT REKREASI, PARIWISATA, DAN OLAHRAGA

  1.    DINAS KEHUTANAN

        a. BADAN LAYANAN UMUM DAERAH
        UPTD TAMAN HUTAN RAYA (TAHURA) Ir.H. DJUANDA
       NO.                URAIAN                                                 SATUAN                        TARIF (Rp.)
        A.      Kunjungan Wisata
             1. Wisatawan Nusantara                                            Orang/hari                                15.000
             2. Wisatawan Mancanegara                                          Orang/hari                                55.000
             3. Rombongan Umum (minimal                                        Orang/hari                                12.750
                100 orang)
             4. Pelajar/Mahasiswa/Instans/                                     Orang/hari                                  9.000
                Panti (Asuhan, Sosial, Difabel)

         B.     Kegiatan outbond dan wahana                                   Per orang/                               200.000
                outbond                                                      Kegiatan/hari

         C.     Sewa    area/Tempat   (Stage,                                     Per hari                             350.000
                Plaza, lapangan Tenis, Area
                Flying Fox, area Rumput Pos,
                rumah Kaca)

        b. UPTD CABANG DINAS KEHUTANAN WILAYAH I
         HUTAN KOTA EDUFOREST SETU BEKASI
        NO.              URAIAN              SATUAN                                                             TARIF (Rp.)
         1. Tiket Masuk Wisatawan Domestik  Per Orang                                                                  5.000
         2. Tiket Masuk Wisatawan Asing     Per Orang                                                                10.000
         3. Tiket Masuk Mobil                Per unit                                                                  5.000
         4. Tiket Masuk Motor                Per unit                                                                  2.000

        c. UPTD CABANG DINAS KEHUTANAN WILAYAH IV
         WISATA ALAM CIKANYERE (CIANJUR)
        NO.                URAIAN                SATUAN                                                         TARIF (Rp.)
        1    Tiket Masuk Wisatawan Domestik     orang/hari                                                           10.000
        2    Tiket Masuk Wisatawan Asing        orang/hari                                                           20.000
        3    Tiket masuk kendaraan mobil         Per unit                                                              5.000
        4    Tiket masuk kendaraan sepeda motor  Per unit                                                              2.000
        5    Camping                            orang/hari                                                           10.000
        6    Pre Wedding                        orang/hari                                                           50.000
        7    Gowes Sepeda                       orang/hari                                                             5.000
        8    Offroad Motor                      orang/hari                                                           10.000
        9    Offroad Mobil                      orang/hari                                                           25.000


  2.    DINAS PENDIDIKAN
        a. DINAS

        NO.                   URAIAN                                                SATUAN                      TARIF (Rp.)
        1       Lapangan tenis                                                       Per jam                         50.000
        2       Lapangan Futsal dan Basket                                           Per jam                         50.000
        3       Ruang Fitness/Gym                                                    Per jam                         10.000
        4       Lapangan Badminton                                                Perjam/orang                       10.000
        5       Lapangan Voli                                                        Per jam                         50.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                313


        b. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH I
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 1 CIBINONG
        NO                URAIAN             SATUAN  TARIF (Rp.)
         1       Sewa Lapangan Indoor                                                          Per hari                     1.000.000


        c. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH II
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 3 BOGOR
        NO.              URAIAN               SATUAN TARIF (Rp.)

             1   Lapangan Badminton                                                Per Jam/Kelompok                              50.000
             2   Tenis Lapangan                                                    Per Jam/Kelompok                              50.000

        d. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH III
         BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
         NEGERI 1 CIKARANG BARAT
        NO                  URAIAN             SATUAN  TARIF (Rp.)
             Sewa Lapangan:
             a. Sewa lapangan hari libur        Perjam     120.000
             b. Sewa lapangan hari kerja        Perjam     100.000

        e. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH V
           1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 KOTA SUKABUMI
        NO.                   URAIAN                                                      SATUAN                     TARIF (Rp.)
         1.      Sewa sarana Olahraga basket non                                            Jam                           50.000
                 member
         2.      Sewa sarana Olahraga voli non                                               Jam                               50.000
                 member
         3.      Sewa sarana Olahraga bulu tangkis                                           Jam                               15.000
                 non member
         4.      Sewa sarana Olahraga futsal non                                             Jam                               50.000
                 member
         5.      Sewa sarana Olahraga basket                                                Bulan                            200.000
                 member
         6.      Sewa sarana Olahraga voli member                                           Bulan                            200.000
         7.      Sewa sarana Olahraga bulu tangkis                                          Bulan                            150.000
                 member
         8.      Sewa sarana Olahraga futsal member                                         Bulan                            200.000

           2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 CIBADAK
        NO.                URAIAN              SATUAN     TARIF (Rp.)
         1    Bulu Tangkis                      Per jam        35.000
         2    Futsal                            Per jam      150.000




                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              314

         f. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VI
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 1 PACET
        NO.                  URAIAN             SATUAN TARIF (Rp.)
        1.   Lapangan Futsal                     Bulan     200.000
        2.   Lapangan Volley                     Bulan     200.000
        3.   Lapangan Badminton                  Bulan     150.000
        4.   Penjualan tiket wisata Taman Bunga   Org       40.000
             Nusantara Org

        g. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VII
           1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 2 BANDUNG
        NO.                  URAIAN            SATUAN   TARIF (Rp.)
               Sewa Lapangan Olahraga            Jam       100.000


         2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 9 BANDUNG
        NO                    URAIAN                    SATUAN TARIF (Rp)
             TEFA PERHOTELAN
        1. Paket Wisata Bandung Utara (12 Jam)           Orang    365.000
             Trasportasi Inova/Avanza, Tiket Wisata,
             Makan
        2. Paket Wisata Bandung Selatan (12 Jam)         Orang    410.000
             Trasportasi Inova/Avanza, Tiket Wisata,
             Makan
        3. Paket      Wisata    Ciwidey    (12    Jam)   Orang    425.000
             Trasportasi Inova/Avanza, Tiket Wisata,
             Makan
        4. Paket      Wisata    Kunjungan      Industri  Orang    975.000
             (KUNJIN) Yogjakarta (Transporrtasi Bus
             Pariwisata, Accomodation Triple or
             Qudro, Full Board Meals (7 times),
             Entrance Fee (Prambanan Temple), Lava
             Tour, Mineral water 600 ml During tour,
             Double driver and Busboy, Tour Leader,
             Photographer, Toll and Parking fee,
             Refreshment crew, Backdrop (Optional)
        5. Paket Wisata Studi Tour Bandung               Orang    300.000
             (Trasportasi bus, Tiket Wisata, Makan)

             3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                NEGERI 1 CIMAHI

        NO.                               URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)
               Sewa Lapang Olah Raga;                                                         Lapang                        100.000

        h. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH X
         1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 CIREBON
        NO                 URAIAN            SATUAN   TARIF (Rp.)
            Sewa Lapangan Futsal :
            - Senin s.d Jumat                Per Jam       80.000
            - Sabtu s.d Minggu/Libur         Per Jam     100.000

               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 315

         2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 KUNINGAN
        NO                URAIAN             SATUAN   TARIF (Rp.)
                  Jasa Agro Eduwisata                                                          Per orang                          15.000

        i. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XI
           SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI 2 GARUT
         No                URAIAN               SATUAN                                                                  TARIF (Rp.)
        1    Sewa Lapang Futsal                 Per Jam                                                                     125.000
        2    Sewa Lapang Tenis                 Per Bulan                                                                     75.000

        j. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XII
           1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 TASIKMALAYA
        NO                   URAIAN            SATUAN   TARIF (Rp.)
             Sewa lapangan olahraga             1 Jam        50.000


          2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 2 TASIKMALAYA
        NO                 URAIAN            SATUAN    TARIF (Rp.)
                  Sewa Lapang Sarana Olahraga:
              -   Lapangan Futsal                                                              Per Jam                            50.000
              -   Lapangan Basket                                                              Per Jam                            50.000
              -   Lapangan Voli                                                                Per Jam                            50.000
              -   Lapangan Tenis                                                               Per Jam                            15.000
              -   Lapangan Bandminton                                                          Per Jam                            15.000
              -   Ruang Fitnes/Gym                                                            Kunjungan                           10.000

        k. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XIII
           1) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 CIAMIS

        NO.                                  URAIAN                                             SATUAN                   TARIF (Rp.)

         1.       Layanan Sewa Gedung Olah Raga                                              Jam (Siang)                         85.000
         2.       Layanan Sewa Gedung Olah Raga                                             Jam (Malam)                         100.000

           2) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 BANJAR
        NO                   URAIAN            SATUAN   TARIF (Rp.)
         1. Sewa Lapang Indoor              Per 1 Jam        50.000
        2.   Sewa Lapang Indoor             Per 3 jam       100.000

         3) BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 1 PANGANDARAN
        NO.                     URAIAN       SATUAN   TARIF (Rp.)
             Sewa Lapangan Indoor
          a. – Bulu Tangkis               Per 1 jam        25.000
          b. - Volley, Futsal, Basket     Per 1 jam        25.000
             - Olahraga Indoor lainnya    Per 1 jam        25.000




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            316


        l. SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI YANG BELUM MENERAPKAN
           POLA BADAN LAYANAN UMUM DAERAH

                                                TARIF                     TARIF NON
               URAIAN           SATUAN        MEMBER          SATUAN       MEMBER
                                                 (Rp.)                       (Rp.)
        A. Sarana Olahraga Klaster I (Kabupaten: Bekasi, Karawang; Kota Bekasi)
        Lapangan Tenis           Bulan              70.000      Jam             17.500
        Lapangan Futsal          Bulan             280.000      Jam             70.000
        Lapangan Basket          Bulan             280.000      Jam             70.000
        Lapangan Voli            Bulan             280.000      Jam             70.000
        Lapangan Badminton       Bulan              70.000      Jam             17.500
        Ruang Fitnes/Gym         Bulan              70.000 Kunjungan            17.500

        B. Sarana Olahraga Klaster II (Kabupaten: Purwakarta, Bogor; Kota: Bandung,
        Bogor, Depok)
        Lapangan Tenis           Bulan            60.000      Jam            15.000
        Lapangan Futsal          Bulan           240.000      Jam            60.000
        Lapangan Basket          Bulan           240.000      Jam            60.000
        Lapangan Voli            Bulan           240.000      Jam            60.000
        Lapangan Badminton       Bulan            60.000      Jam            15.000
        Ruang Fitnes/Gym         Bulan            60.000      Jam            15.000
        Lapangan Tenis           Bulan            50.000 Kunjungan           15.000
        C. Sarana Olahraga Klaster III (Kabupaten: Subang, Sukabumi, Sumedang,
        Bandung Barat, Bandung; Kota Cimahi)
        Lapangan Tenis           Bulan            50.000      Jam            12.500
        Lapangan Futsal          Bulan           200.000      Jam            50.000
        Lapangan Basket          Bulan           200.000      Jam            50.000
        Lapangan Voli            Bulan           200.000      Jam            50.000
        Lapangan Badminton       Bulan            50.000      Jam            12.500
        Ruang Fitnes/Gym         Bulan            50.000 Kunjungan           12.500
        D. Sarana Olahraga Klaster IV (Kabupaten: Kuningan, Pangandaran, Ciamis,
        Garut, Majalengka, Cirebon, Tasikmalaya, Indramayu, Cianjur; Kota: Cirebon,
        Tasikmalaya, Sukabumi)
        Lapangan Tenis                         Bulan                           40.000              Jam                         10.000
        Lapangan Futsal          Bulan             160.000   Jam                                                               40.000
        Lapangan Basket          Bulan             160.000   Jam                                                               40.000
        Lapangan Voli            Bulan             160.000   Jam                                                               40.000
        Lapangan Badminton       Bulan              40.000   Jam                                                               10.000
        Ruang Fitnes/Gym         Bulan              40.000 Kunjungan                                                           10.000
        E. Sarana Olahraga Klaster V (Kota Banjar)
        Lapangan Tenis           Bulan              30.000   Jam                                                                7.500
        Lapangan Futsal          Bulan             120.000   Jam                                                               30.000
        Lapangan Basket          Bulan             120.000   Jam                                                               30.000
        Lapangan Voli            Bulan             120.000   Jam                                                               30.000
        Lapangan Badminton       Bulan              30.000   Jam                                                                7.500
        Ruang Fitnes/Gym         Bulan              30.000 Kunjungan                                                            7.500




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                317

    3. DINAS KESEHATAN
       a. UOBK RUMAH SAKIT JIWA
       NO.                  URAIAN                                                                  SATUAN                  TARIF (Rp.)
        1   Lahan untuk tempat Camping                                              (Bumi          Per orang/                    7.500
            Perkemahan)                                                                                hari
        2                                                                                          PB/Bulan/
            Gedung Olah Raga Bulutangkis                                                                                         250.000
                                                                                                      4 kali
                                                                                                    Per 4 jam                      75.000
                                                                                                   PT/Bulan/
             3   Lapang Tenis Outdoor                                                                                            400.000
                                                                                                      4 kali
                                                                                                    Per 4 jam                    125.000
             4                                                                                    PSB/Bulan/
                 Lapangan Sepak Bola                                                                                             700.000
                                                                                                      4 kali
                                                                                                     Per kali                    200.000

        b. UOBK RUMAH SAKIT DAERAH PAMEUNGPEUK
        NO.                  URAIAN                                                                  SATUAN                 TARIF (Rp.)
             Gedung Olahraga Bulutangkis                                                            PB/Bulan/                 250.000
                                                                                                      4 kali
                                                                                                    Per 4 Jam                     75.000
                                                                                                     Per Kali                    200.000

        c. UOBK RUMAH SAKIT PARU
        NO.                  URAIAN                                                                  SATUAN                 TARIF (Rp.)
             Sewa Gedung Olahraga                                                                    Per bulan                250.000

    4. DINAS PARIWISATA DAN KEBUDAYAAN
       UPTD PENGELOLAAN KEBUDAYAAN DAERAH JAWA BARAT
        a. SATUAN PELAYANAN TAMAN BUDAYA
        NO.                        URAIAN                                                               SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 Teater Tertutup dan Teater Terbuka Taman                                               Per hari                 4.500.000
                 Budaya aset

             b. SATUAN PELAYANAN MUSEUM SRI BADUGA

        NO.                  URAIAN                                                                    SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1.  Tiket Masuk Museum Sri Baduga Wisatawan                                                    Per orang                     2.000
            Nusantara/Lokal anak-anak
        2.  Tiket Masuk Museum Sri Baduga Wisatawan                                                    Per orang                         3.000
            Nusantara/Lokal dewasa

             c. SATUAN PELAYANAN MONUMEN PERJUANGAN RAKYAT JAWA BARAT

        NO.                                  URAIAN                                                    SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1.  Tiket Masuk                    Wisatawan              Nusantara/Lokal                      Per orang                     2.000
            anak-anak
        2.  Tiket Masuk                    Wisatawan              Nusantara/Lokal                      Per orang                         3.000
            dewasa




                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                318

    5. DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN

             a. CABANG DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN WILAYAH SELATAN
             SATUAN PELAYANAN TAMAN PESISIR PANTAI PENYU PANGUMBAHAN
        NO.                                  URAIAN                                                     SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 Tarif Masuk               Kawasan Konservasi
                                                    Penyu
             1
                 Pangumbahan
                 A. Umum
                     1) Dewasa                                                                            Orang                        10.000
                     2) Anak-Anak                                                                         Orang                         5.000
                 B. Rombongan Mahasiswa / Pelajar                                                         Orang                         5.000
                 C. Rombongan anak TK, PAUD dan sederajat                                                 Orang                         2.500
             2   Tarif Melihat Penyu Bertelur
                 A. Umum
                    1) Dewasa                                                                             Orang                      150.000
                    2) Anak-Anak                                                                          Orang                       50.000
                 B. Rombongan Mahasiswa / Pelajar                                                         Orang                       75.000
                 C. Rombongan anak TK, PAUD dan sederajat                                                 Orang                       25.000
             3   Bahan dan Sarana serta Fasilitas
                 A. Bahan Penelitian (Umum)
                    1) Penyu Dewasa                                                                  Per Orang /
                                                                                                                                     250.000
                    2) Tukik (anak penyu)                                                                Hari
                    3) Telur penyu

             b. UPTD PELABUHAN PERIKANAN WILAYAH UTARA DAN SELATAN
        NO                         URAIAN                                                              SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 Tiket Masuk Pelabuhan Perikanan :
                 Orang                                                                             Per orang                            5.000
                 Sepeda Motor ;                                                                  Per Kendaraan                          5.000
                 Kendaraan bermotor roda 3 (tiga)                                                Per Kendaraan                          3.000
                 Kendaraan bermotor roda 4 (empat)                                               Per Kendaraan                         10.000
                 Bus/Truck                                                                       Per Kendaraan                         10.000
                 Truck Gandengan/Container                                                       Per Kendaraan                         25.000

             c. UPTD PELABUHAN PERIKANAN CILAUTEUREUN

        NO.                       URAIAN                                                                SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 Tiket Masuk Kawasan Pelabuhan Perikanan
                 a. Orang                                                                          Per org/hari                          5.000
                 b. Sepeda motor                                                                  Per kendaraan/                         5.000
                                                                                                        hari
                 c. Kendaraan bermotor roda 3 (tiga)                                              Per kendaraan/                         3.000
                                                                                                        hari
                 d. Kendaraan bermotor roda 4 (empat)                                             Per kendaraan/                       10.000
                                                                                                        hari
                 e. Bus/truk                                                                      Per kendaraan/                       10.000
                                                                                                        hari
                 f. Truk gandengan, trailer, kontainer                                            Per kendaraan/                       25.000
                                                                                                        hari



                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       319

  6.    SEKRETARIAT DAERAH

             BIRO UMUM
             MUSEUM GEDUNG SATE
        NO.                                   URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)
                Tiket Masuk                                                                      per orang                   5.000

  7.    DINAS PEMUDA DAN OLAHRAGA
        NO.             URAIAN                                                           SATUAN                          TARIF (Rp.)
         1. Stadion Sepakbola
            a. Lapangan Sepak Bola (Week                                      Siang                  Per jam               1.500.000
               Day)                                                           Malam                  Per jam               2.500.000
               Lapangan Sepak Bola (Week                                      Siang                  Per jam               1.650.000
               End)                                                           Malam                  Per jam               2.750.000
                                                                                          Siang                            3.000.000
                b. Stadion Sepakbola (Week Day)
                                                                                          Malam                            5.000.000
                                                                                          Siang                            3.250.000
                    Stadion Sepakbola (Week End)
                                                                                          Malam                            5.500.000
                                                                         Siang               Per jam                         500.000
                c. Mini Soccer (Week Day)
                                                                         Malam               Per jam                       1.500.000
                                                                         Siang               Per jam                         500.000
                    Mini Soccer (Week End)
                                                                         Malam               Per jam                       1.500.000
         2.     Stadion Atletik
                                                                                      Siang
                                                                         1 s.d 10 Org    Per jam                             100.000
                a. Lapangan Atletik                                      10 s.d 15 Org Per jam                               150.000
                                                                         15 s.d 30 Org Per jam                               200.000
                                                                         30 Keatas       Per jam                             300.000
                                                                         Siang           Per jam                           1.500.000
                b. Stadion Atletik
                                                                         Malam           Per jam                           3.000.000
         3.     Lapangan Baseball/Softball
                                                                         Siang                  Per jam                        75.000
                a. Lapangan Softball (Week Day)                          Malam                  Per jam                       300.000
                                                                         Siang                  Per jam                       150.000
                    Lapangan Softball (Week End)                         Malam                  Per jam                       350.000
                                                                         Siang                  Per jam                       200.000
                b. Stadion Baseball (Week Day)                           Malam                  Per jam                       500.000
                                                                         Siang                  Per jam                       250.000
                  Stadion Baseball (Week End)                            Malam                  Per jam                       750.000
         4.     Gedung Laga Satria
                                                                         Siang                  Per jam                      150.000
                a. Area Dojo Lantai 2
                                                                         Malam                  Per jam                      300.000
                                                                         Siang                  Per Jam                      100.000
                b. Area Dojo lantai 1
                                                                         Malam                  Per Jam                      200.000
                                                                         Siang                  Per Jam                      500.000
                c. GOR Laga Satria Lantai 2
                                                                         Malam                  Per Jam                    1.000.000
        5.      GOR Laga Tangkas
                a. Area Laga Tangkas
                                                                                             Siang
                                                                         1 s.d 10 Org                  Per Jam/                    100.000
                                                                                                        Lapang
                                                                           10 s.d 20                   Per Jam/                    150.000
                   - Bulutangkis
                                                                                Org                     Lapang
                                                                           20 s.d 30                   Per Jam/                    200.000
                                                                                Org                     Lapang
                                                                                            Malam
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                    320

        NO.                       URAIAN                                         SATUAN                                TARIF (Rp.)
                                                                       1 s.d 10 Org    Per Jam/                          100.000
                                                                                        Lapang
                                                                        10 s.d 20      Per Jam/                             150.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                        20 s.d 30      Per Jam/                             200.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                                  Siang
                                                                       1 s.d 10 Org    Per Jam/                             100.000
                                                                                        Lapang
                                                                        10 s.d 20      Per Jam/                             150.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                        20 s.d 30      Per Jam/                             200.000
                                                                            Org         Lapang
                 - Sepak Takraw
                                                                                  Malam
                                                                       1 s.d 10 Org    Per Jam/                             100.000
                                                                                        Lapang
                                                                        10 s.d 20      Per Jam/                             150.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                        20 s.d 30      Per Jam/                             200.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                                         Siang
                                                                       1 s.d 10 Org    Per Jam/                             100.000
                                                                                        Lapang
                                                                        10 s.d 20      Per Jam/                             150.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                        20 s.d 30      Per Jam/                             200.000
                                                                            Org         Lapang
                 - Tenis Meja
                                                                                        Malam
                                                                       1 s.d 10 Org    Per Jam/                             100.000
                                                                                        Lapang
                                                                        10 s.d 20      Per Jam/                             150.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                        20 s.d 30      Per Jam/                             200.000
                                                                            Org         Lapang
                                                                       Siang         Per Jam                               150.000
                 - Lapang Basket (Week Day)                            Malam         Per Jam                               300.000
                                                                       Siang         Per Jam                               200.000
                 - Lapang Basket (Week End)                            Malam         Per Jam                               350.000
                                                                       Siang         Per Jam                               300.000
              b. GOR Laga Tangkas (Week Day)                           Malam         Per Jam                             1.250.000
                                                                       Siang         Per Jam                               350.000
                 GOR Laga Tangkas (Week End)                           Malam         Per Jam                             1.500.000
         6.   Pendopo Pencak Silat
              a. Area Laga Pencak Silat                                Siang                  Per Jam                       150.000
                                                                       Malam                  Per Jam                       350.000
                                                                       Siang                  Per Jam                       250.000
              b. GOR Laga Pencak Silat
                                                                       Malam                  Per Jam                       500.000
         7.   Lapangan Volley Pasir
                                                                       Siang                  Per Jam                       250.000
              a. Lapangan Bola Volley Pasir
                                                                       Malam                  Per Jam                       500.000
                                                                       Siang                                                300.000
              b. GOR Volley Ball Pasir
                                                                       Malam                                                750.000
         8.   Gymnasium
                                                                       Siang                     Per Jam                        150.000
              a. Area Senam
                                                                       Malam                     Per Jam                        250.000
              b. Gedung
              Dokumen ini telah Gymnasium                              Siang
                                ditandatangani secara elektronik menggunakan                     Per
                                                                             sertifikat elektronik yangJam                     250.000
                                                                                                       diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                321

        NO.                            URAIAN                                                 SATUAN                            TARIF (Rp.)
                                                                             Malam               Per Jam                          500.000
         9.      Gedung Youth Centre
                                                                                              Siang                                 250.000
                 a. Lapang Bola Voli (Week Day)                                              Malam                                1.000.000
                                                                                              Siang                                 300.000
                    Lapang Bola Voli (Week End)                                              Malam                                1.500.000
                 b. Gedung Youth Centre (Week                                Siang                Per Jam                         2.500.000
                    Day)                                                     Malam               Per Jam                          5.000.000
                    Gedung Youth Centre (Week                                                 Siang                               3.000.000
                    End)                                                                     Malam                                7.500.000
        10.      Veledrome                                                                  Per 2 Jam                               750.000
        11.      Lapangan Basket, Voli dan Tenis
                 Lapang Outdoor (Weekday)                                         Siang                   Per Jam                    150.000
                                                                                  Malam                   Per Jam                    300.000
                 Lapangan Basket, Voli dan Tenis
                 Lapang Outdoor (Weekend)                                         Siang                   Per Jam                    200.000
                                                                                  Malam                   Per Jam                    350.000

  8.    BADAN PENGELOLAAN KEUANGAN DAN ASET DAERAH


        NO                                URAIAN                                              SATUAN                        TARIF (Rp.)

                 Sewa Gedung Olah Raga (Kiara
                 Payung Sumedang)
             1   Sewa Lapangan Futsal 1                                                    Per jam                                150.000
             2   Sewa Lapangan Futsal 2                                                    Per jam                                150.000
                 Sewa Lapangan Untuk Turnamen                                         10 jam/keg./hari                          2.500.000
             3
                 Futsal Lapangan1
                 Sewa Lapangan Untuk Turnamen                                         10 jam/keg./hari                          2.500.000
             4
                 Futsal Lapangan 2

  9.    BADAN PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA

        NO                                      URAIAN                                              SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 Sarana Olah Raga
         1       Ruang Fitnes                                                                        Per jam                         50.000
         2       Lapang Tenis
                 a. Pukul 06.00 – 10.00 dan 16.00 – 18.00                                            Per jam                         75.000
                 b. Pukul 10.00 – 16.00                                                              Per jam                         50.000
         3       Lapang Volley
                 Pukul 06.00 – 10.00 dan 16.00 - 18.00                                               Per sesi                        75.000
         4       Tenis Meja
                 a. Pukul 06.00 - 10.00 dan 16.00 - 18.00                                            Per jam                         20.000
                 b. Pukul 10.00 - 16.00                                                              Per jam                         15.000
         5       Lapangan Futsal                                                                     Per jam                         75.000

  10. DINAS TENAGA KERJA DAN TRANSMIGRASI
      NO.                   URAIAN                                                                SATUAN                    TARIF (Rp.)
          GOR Disnakertrans                                                                    1 Pengguna                      100.000
          Jl. Soekarno Hatta No. 532 Bandung



                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                322


  VI. PELAYANAN PENYEBERANGAN      ORANG                                                 ATAU           BARANG                DENGAN
      MENGGUNAKAN KENDARAAN DI AIR

       DINAS PERHUBUNGAN

       UPTD PENGELOLAAN SARANA PERHUBUNGAN LALU LINTAS ANGKUTAN
       SUNGAI, DANAU DAN PENYEBERANGAN
        NO.                       URAIAN                                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
         1        Penyeberangan kendaraan Golongan IV                                              Unit/trip                      5.000
         2        Penyeberangan    kendaraan    kendaraan                                          Unit/trip                      2.000
                  Golongan III
             3    Penyeberangan kendaraan Sepeda Motor                                             Unit/trip                           2.000




                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               323


 VII. PENJUALAN HASIL PRODUKSI USAHA PEMERINTAH DAERAH

       1. DINAS KESEHATAN
          a. UOBK RUMAH SAKIT PARU
           NO. URAIAN                                                                    SATUAN                     TARIF (Rp.)
           INSTALASI GIZI
           1    Layanan Makanan Lengkap                                                  Per porsi                          30.000
           2    Layanan Makanan Diet Khusus                                              Per porsi                          30.000

             b. UOBK RSUD AL IHSAN

             A. PRODUK STERILISASI
             NO                                URAIAN                                        SATUAN                  TARIF (Rp.)
             1.     Kasa Verban kecil 5x6,5 cm                                                   Unit                        5.500
             2.     Kasa Verban Extervasi 5x7,5 cm                                               Unit                        7.000
             3.     Kasa Verban besar 7x8,5 cm                                                   Unit                        9.000
             4.     Kasa Rollgas kecil 5x300 cm                                                  Unit                       41.000
             5.     Kasa Rollgas besar 10x200 cm                                                 Unit                       59.500
             6.     Vircant 20x35 cm                                                             Unit                       38.000
             7.     Kasa X Ray Anak                                                              Unit                       65.000
             8.     Kasa X Ray Dewasa 7x8 cm                                                     Unit                       86.000
             9.     Kasa Gigi 3 x 3                                                              Unit                        7.500
             10.    Kasa Gigi 2 x 2                                                              Unit                        6.000
             11.    Kapas Lidi                                                                   Unit                        5.500
             12.    Kapas Mata                                                                   Unit                       15.500
             13.    GV Set kecil                                                                 Unit                       33.000
             14.    Set Hecting                                                                  Unit                      108.000
             15.    Set Cathlab (Plasma/ETO)                                                     Unit                      204.500
             16.    Tampon Gigi                                                                  Unit                       30.000
             17.    Tampon Tissue                                                                Unit                       30.000
             18.    Tampon 1 cm                                                                  Unit                       16.000
             19.    Tampon 2 cm                                                                  Unit                       20.000
             20.    Tampon 5 cm                                                                  Unit                       23.000
             21.    Tampon Vagina 3x3 cm                                                         Unit                        8.500
             22.    Linen Operasi                                                                Unit                       38.500
             23.    Duk                                                                          Unit                        9.000

             B. PRODUK LINEN
             No                 URAIAN                                                        SATUAN                 TARIF (Rp)
             1   Laken dan Sarung Bantal                                                        Unit                    132.000
             2   Stik Laken                                                                     Unit                     66.000
             3   Baju dan Celana Pasien Khusus                                                  Unit                    222.000
             4   Baju dan sarung Pasien Khusus                                                  Unit                    222.000
             5   Mukena                                                                         Unit                    204.000
             6   Sajadah                                                                        Unit                     66.000
             7   Baju Bayi                                                                      Unit                     17.000
             8   Popok Bayi                                                                     Unit                     17.000
             9   Laken Bayi                                                                     Unit                     42.000
             10 Pernel Bayi                                                                     Unit                     42.000
             11 Baju dan Celana Pasien Dewasa                                                   Unit                    225.000
             12 Baju dan sarung Pasien Dewasa                                                   Unit                    225.000
             13 Handuk Besar                                                                    Unit                     87.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                    324

             No                                   URAIAN                                           SATUAN                 TARIF (Rp)
             14       Boven Laken                                                                    Unit                    180.000
             15       Selimut Pasien                                                                 Unit                    252.000
             16       Bed Cover                                                                      Unit                    288.000
             17       Waslap                                                                         Unit                       4.000
             18       Kerudung pasien                                                                Unit                     18.000
             19       Baju Menyusui                                                                  Unit                     50.000

             C.JASA STERILISASI ALAT
             NO                                    URAIAN                                          SATUAN                 TARIF (Rp)
             1         Set Satuan : Set Kecil (maksimal 5 set                                         Unit                         15.000
                       dalam satu wadah instrumen)
             2         Set Satuan : Set Sedang (maksimal 8 set                                        Unit                         22.200
                       dalam satu wadah instrumen)
             3         Set Satuan : Set Besar (maksimal 10 set                                        Unit                         26.700
                       dalam satu wadah instrumen)
             4         Instrumen kecil (maksimal 25 set dalam                                         Unit                         17.500
                       satu box instrumen)
             5         Instrumen sedang (maksimal 40 set                                              Unit                         27.700
                       dalam satu box instrumen)
             6         Instrumen besar (di atas 45 set dalam                                          Unit                         41.700
                       satu box instrumen)


       c. UOBK RUMAH SAKIT UMUM DAERAH JAMPANGKULON SUKABUMI

       1) KESEHATAN LINGKUNGAN

             NO                                     URAIAN                                         SATUAN                 TARIF (Rp.)

                 1       Pengolahan Limbah B3                                                      Per kg                          17.000
                 2       Pengambilan Limbah Medis <10 Km                                          Per Jalan                        75.000
                 3       Pengambilan Limbah Medis >10 Km                                          Per Jalan                         7.000

       2) ISI ULANG OKSIGEN

             NO                                     URAIAN                                         SATUAN                 TARIF (Rp.)

                 1       Isi ulang Tabung 1 M3                                                  Per Tabung                         60.000

                 2       Isi ulang Tabung 6 M3                                                  Per Tabung                       100.000

       3) CENTRAL STERILE SUPPLY DEPARTMENT (CSSD)

             NO                        URAIAN                                                      SATUAN                 TARIF (Rp.)
              I        TARIF STERILISASI PER SET
                       INSTRUMEN
                     1 Set Kecil
                          a. Set Ganti Verban                                                       Per set                        24.000
                          b. Set Perinatalogi                                                       Per set                        24.000
                          c. Set Hecting                                                            Per set                        24.000
                          d. Set Partus                                                             Per set                        24.000
                          e. Set Diagnostik/Set Gigi                                                Per set                        24.000
                          f. Set Micro                                                              Per set                        24.000
                     Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                     Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                          memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                         https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               325

             NO                              URAIAN                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 2 Set Sedang
                       a. Set Spinal                                                         Per set                        46.000
                       b. Set Lokal                                                          Per set                        46.000
                       c. Set Curratase                                                      Per set                        46.000
                       d. Set Mata                                                           Per set                        46.000
                       e. Set Debridemen                                                     Per set                        46.000
                       f. Set STT                                                            Per set                        46.000
                       g. Set Masektomy                                                      Per set                        46.000
                       h. Set Tonsil                                                         Per set                        46.000
                       i. Set Insisi Dranase                                                 Per set                        46.000
                       j. Set Tracheostomy                                                   Per set                        46.000
                       k. Set Minor                                                          Per set                        46.000
                       l. Set SNNT                                                           Per set                        46.000
                       m. Set Haemorroid                                                     Per set                        46.000
                       n. Set Appendik                                                       Per set                        46.000
                       o. Set Pam                                                            Per set                        46.000
                       p. Set Biopsi                                                         Per set                        46.000
                       q. Set LS                                                             Per set                        46.000
                 3 Set Besar dalam Kemasan Wrapping
                       a. Set Laparatomy                                                     Per set                        52.000
                       b. Set BPH                                                            Per set                        52.000
                       c. Set Miom                                                           Per set                        52.000
                       d. Set Nephro                                                         Per set                        52.000
                       e. Set SC                                                             Per set                        52.000
                 4 Set Besar dalam Kemasan Pouches
                       a. Set Lamidey                                                        Per set                        75.000
              II   TARIF STERILISASI PER SATUAN
                   ALKES
                 1 Hak Otomatis                                                           Per satuan                           5.300
                 2 Bussie                                                                 Per satuan                           5.300
                 3 Selang Ventilator                                                      Per satuan                           5.300
                 4 Ambubag                                                                Per satuan                           5.300
                 5 Langen                                                                 Per satuan                           5.100
                 6 Hak Serbaguna                                                          Per satuan                           5.100
                 7 Kom                                                                    Per satuan                           5.100
                 8 Bengkok                                                                Per satuan                           5.100
                 9 Hak Besar                                                              Per satuan                           5.100
              10 Kha Abdomen                                                              Per satuan                           5.100
              11 Bssie Obgyn                                                              Per satuan                           5.100
              12 Cocor Bebek                                                              Per satuan                           5.100
              13 Speculum Sim                                                             Per satuan                           5.100
              14 Gergaji                                                                  Per satuan                           5.100
              15 Forset                                                                   Per satuan                           5.100
              16 Selang                                                                   Per satuan                           5.100
              17 Sungkup Masker                                                           Per satuan                           5.100
              18 LMA                                                                      Per satuan                           5.100
              19 Dializer                                                                 Per satuan                           5.100
              20 Klem Bengkok Panjang                                                     Per satuan                           2.500
              21Dokumen
                   Gunting        Benang Besar
                        ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat Per    satuan
                                                                                          elektronik yang diterbitkan oleh Balai2.500
                                                                                                                                 Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               326

             NO                              URAIAN                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
              22 Koher Bengkok Panjang                                                    Per satuan                           2.500
              23 Penster                                                                  Per satuan                           2.500
              24 Langen Sedang                                                            Per satuan                           2.500
              25 Sendok Kuret                                                             Per satuan                           2.500
              26 Tenaculum                                                                Per satuan                           2.500
              27 Gunting Jaringan Besar                                                   Per satuan                           2.500
              28 Langen Kecil                                                             Per satuan                           2.500
              29 Sone Uterus                                                              Per satuan                           2.500
              30 Maggel Tang                                                              Per satuan                           2.500
              31 Pinset Anatomis Panjang                                                  Per satuan                           2.500
              32 Pinset Cirrurgis Panjang                                                 Per satuan                           2.500
              33 Pencuci                                                                  Per satuan                           2.500
              34 Bontang                                                                  Per satuan                           2.500
              35 Klem Usus Bengkok                                                        Per satuan                           2.500
              36 Klem Usus Lurus                                                          Per satuan                           2.500
              37 Bedcock                                                                  Per satuan                           2.500
              38 Alies                                                                    Per satuan                           2.500
              39 Klem Begkok Sedang                                                       Per satuan                           2.500
              40 Klem Lurus Sedang                                                        Per satuan                           2.500
              41 Koher Sedang                                                             Per satuan                           2.500
              42 Duk Klem                                                                 Per satuan                           2.500
              43 Niddle Holder/Nerpuder                                                   Per satuan                           2.500
              44 Mouthgag                                                                 Per satuan                           2.500
              45 Cannule                                                                  Per satuan                           2.500
              46 Klem 90                                                                  Per satuan                           2.500
              47 Kateter THT                                                              Per satuan                           2.500
              48 Hak Kulit                                                                Per satuan                           2.500
              49 Hak Nol                                                                  Per satuan                           2.500
              50 Alligator                                                                Per satuan                           2.500
              51 Tang Batu                                                                Per satuan                           2.500
              52 Spatula                                                                  Per satuan                           2.500
              53 Hak APP                                                                  Per satuan                           2.500
              54 Handlamp                                                                 Per satuan                           2.500
              55 Pencauter                                                                Per satuan                           2.500
              56 Pinset Bipolar                                                           Per satuan                           2.500
              57 Hak APP                                                                  Per satuan                           2.500
              58 Pinset                                                                   Per satuan                           1.700
              59 Tong Spatel                                                              Per satuan                           1.700
              60 Hak STT                                                                  Per satuan                           1.700
              61 Hak Limfa                                                                Per satuan                           1.700
              62 Curretase                                                                Per satuan                           1.700
              63 Gunting Benang Kecil                                                     Per satuan                           1.700
              64 Gunting Jaringan Kecil                                                   Per satuan                           1.700
              65 Gunting Up Hecting                                                       Per satuan                           1.700
              66 Gunting Perban                                                           Per satuan                           1.700
              67 Gunting Tali Pusat                                                       Per satuan                           1.700
              68 Gunting Efisiotomy                                                       Per satuan                           1.700
              69 Rasfar                                                                   Per satuan                           1.700
              70Dokumen
                   Stikness
                        ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat Per    satuan
                                                                                          elektronik yang diterbitkan oleh Balai1.700
                                                                                                                                 Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             327

             NO                       URAIAN                                                SATUAN                 TARIF (Rp.)
              71     Pinset Anatomis Pendek                                                Per satuan                    1.700
              72     Pinset Cirrurgis Pendek                                               Per satuan                    1.700
              73     Mayo                                                                  Per satuan                    1.700
             III     DUK BOLONG WRAPPING DAN KASA
                     STERIL DALAM BEBAGAI MODIFIKASI
               1     Kasa Besar Ukuran 7x8 Cm                                              Per 20 Ply                       36.000
               2     Kasa Sedang Ukukran 5x6 Cm                                            Per 20 Ply                       26.000
               3     Bighas 35x53 Cm                                                       Per 1 Pcs                        25.000
               4     Kasa Gulung Steril 10 Cm                                               Per I Roll                      27.000
               5     Tampon THT                                                            Per 5 Roll                       60.000
               6     Depperboll Gigi Triangular                                            Per 5 Pcs                         9.000
               7     Kasa X-Ray 10x10x10ply                                                Per 10 Pcs                       29.000
               8     Kasa Vaginal Bulat 36x36 Cm                                           Per 3 Pcs                        27.000
               9     Kasa Spinal                                                            Per 5 Ply                        4.000
              10     Rool Gauze / Roll Hass                                                Per 2 Roll                       10.000
              11     Wrapping Paper Pengganti Duk Bolong                                   Per 2 Duk
                                                                                                                              9.000
                                                                                             Bolong

       d. UPTD LABORATORIUM KESEHATAN

        NO               URAIAN                                                         SATUAN                      TARIF (Rp.)
        KIMIA KESEHATAN
        A. ORGANOLEPTIS
           1 Bau (Makroskopis)                                                   Per Pemeriksaan                                5.000
           2 Keadaan                                                             Per Pemeriksaan                                5.000
           3 Rasa                                                                Per Pemeriksaan                                5.000
           4 Warna                                                               Per Pemeriksaan                                5.000

        B. KIMIA BAHAN MAKANAN
           1 Benzoat (HPLC)                                                 Per Pemeriksaan                                110.000
           2 Bilangan Iod (ektrasi & Titrimetri)                            Per Pemeriksaan                                  55.000
             Bilangan Penyabunan (destruksi &
           3                                                                Per Pemeriksaan                                  55.000
             titrasi)
           4 Bilangan peroksida (titrimetri]                                Per Pemeriksaan                                  55.000
           5 Boraks                                                         Per Pemeriksaan                                  66.000
           6 Derajat Asam (titrimetri)                                      Per Pemeriksaan                                  79.000
           7 Formalin                                                       Per Pemeriksaan                                  66.000
           8 Kadar Abu                                                      Per Pemeriksaan                                  30.000
           9 Kadar Air                                                      Per Pemeriksaan                                  30.000
         10 Kadar Asam Laktat (titrimetril)                                 Per Pemeriksaan                                  55.000
             Kadar Fruktosa (destruksi &
         11                                                                 Per Pemeriksaan                                  80.000
             titrimetri)
         12 Kadar garam (titrimetri)                                        Per Pemeriksaan                                  55.000
             Kadar glucosa (destruksi &
         13                                                                 Per Pemeriksaan                                  80.000
             titrimetri)
             Kadar gula invert (destruksi &
         14                                                                 Per Pemeriksaan                                  80.000
             titrimetri)
             Kadar gula total (destruksi &
         15                                                                 Per Pemeriksaan                                  80.000
             titrimetri)
             Kadar karbohidrat (destruksi &
         16                                                                 Per Pemeriksaan                                100.000
             titrimetri )
         17 Kadar KIO3 (titrimetri)                                         Per Pemeriksaan                                  55.000
             Kadar Lactosa (destruksi. &
         18 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakanPer       Pemeriksaan
                                                                             sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai80.000
                                                                                                                               Sertifikasi
             titrimetri)
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            328

        NO                       URAIAN                                                SATUAN                      TARIF (Rp.)
                 Kadar Lemak (destruksi. ektrasi &
          19                                                                     Per Pemeriksaan                             85.000
                 gravimetri)
                 Kadar Maltosa (destruksi. &
          20                                                                     Per Pemeriksaan                             80.000
                 tritirnetri)
                 Kadar Pati/ Amilum/ Polisakarida
          21                                                                     Per Pemeriksaan                           275.000
                 (destruksi. & tritimetri )
                 Kadar Protein (destruksi.destilasi &
          22                                                                     Per Pemeriksaan                             99.000
                 tritimetri )
                 Kadar Sakarosa (destruksi. &
          23                                                                     Per Pemeriksaan                             75.000
                 tritimetri)
          24     Kadar Serat (destruksi. & tritimetri )                          Per Pemeriksaan                             75.000
                 Kadar Vitamin C/ Asam Askorbat
          25                                                                     Per Pemeriksaan                             55.000
                 (tritimetri)
                 Kalori paket : Protein. Lemak.
          26     Karbohidrat (destruksi.                                         Per Pemeriksaan                           300.000
                 destilasi.gravimetri. titrimetri)
                 Kimia Singkat ( pH. As. CN. Logam
          27                                                                     Per Pemeriksaan                             82.500
                 Berat. Nitrit )
          28     Natrium Bicarbonat (titrasi)                                    Per Pemeriksaan                            55.000
          29     Sakarin (HPLC)                                                  Per Pemeriksaan                           110.000
          30     Siklamat                                                        Per Pemeriksaan                            43.000
          31     Tes Ketengikan (titrimetri)                                     Per Pemeriksaan                            55.000
          32     Zat warna (ektrasi. elusi dan KK )                              Per Pemeriksaan                           145.000

        C. KIMIA AIR
        1    Alumunium (Spektrofotometri)                                Per Pemeriksaan                                    47.500
        2    Alumunium (AAS)                                             Per Pemeriksaan                                    62.500
        3    Ammonium (Spektrofotometri)                                 Per Pemeriksaan                                    55.000
        4    Ammonium (Continous Flow                                    Per Pemeriksaan                                    95.000
             Analyzer)
        5    Arsen (kualitatif)                                          Per Pemeriksaan                                    51.000
        6    Arsen (Furnace)                                             Per Pemeriksaan                                  102.000
        7    Besi (Spektrofotometri)                                     Per Pemeriksaan                                    33.000
        8    Besi (AAS)                                                  Per Pemeriksaan                                    55.000
        9    BOD                                                         Per Pemeriksaan                                    86.000
        10   COD                                                         Per Pemeriksaan                                  112.000
        11   Detergent                                                   Per Pemeriksaan                                  172.000
        12   DHL. Elektrokonduktivity                                    Per Pemeriksaan                                    86.000
        13   Disolve Oxygen (titrimetri)                                 Per Pemeriksaan                                    93.500
        14   Fenol (Spektrofotometri)                                    Per Pemeriksaan                                    40.000
        15   Fenol dari Urine                                            Per Pemeriksaan                                  125.000
        16   Flouride (Spektrofotometri)                                 Per Pemeriksaan                                    35.000
        17   Fosfat (Spektrofotometri)                                   Per Pemeriksaan                                    51.500
        18   Kadmium (AAS)                                               Per Pemeriksaan                                    74.000
        19   Kadmium (Furnace)                                           Per Pemeriksaan                                  102.000
        20   Kekeruhan                                                   Per Pemeriksaan                                    20.000
        21   Kesadahan Ca (titrimetri)                                   Per Pemeriksaan                                    28.000
        22   Kesadahan Mg (titrimetri)                                   Per Pemeriksaan                                    35.000
        23   Kesadahan Total (titrimetri)                                Per Pemeriksaan                                    31.000
        24   Klorida (titrimetri)                                        Per Pemeriksaan                                    28.000
        25   Kobal (AAS)                                                 Per Pemeriksaan                                    55.000
        26   Krom (Spektrofotometer)                                     Per Pemeriksaan                                  176.000
        27   Krom (AAS)                                                  Per Pemeriksaan                                    77.000
        28   Logam Berat (kualitatif)                                    Per Pemeriksaan                                    24.000
        29   Mangan ( Spektrofotometri)                                  Per Pemeriksaan                                    67.000
        30   Mangan (AAS)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik          Per Pemeriksaan
                                                                menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh     55.000
                                                                                                                        Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            329

        NO                       URAIAN                                             SATUAN                         TARIF (Rp.)
        31       Minyak/Lemak (NDIR Oil Content)                               Per Pemeriksaan                         250.000
        32       Nikel (AAS)                                                   Per Pemeriksaan                          55.000
        33       Nitrat (Spektrofotometri)                                     Per Pemeriksaan                          55.000
        34       Nitrit (kualitatif)                                           Per Pemeriksaan                          15.000
        35       Nitrit (Spektrofotmetri)                                      Per Pemeriksaan                          55.000
        36       pH                                                            Per Pemeriksaan                          20.000
        37       Raksa ( Mercury Analizer)                                     Per Pemeriksaan                         170.000
        38       Sianida (kualitatif)                                          Per Pemeriksaan                          22.000
        39       Sianida (Spektrofotometri}                                    Per Pemeriksaan                         150.000
        40       Suhu                                                          Per Pemeriksaan                          14.000
        41       Sulfat (Spektrofotometri)                                     Per Pemeriksaan                          33.000
        42       Sulfida (Spektrofotometri}                                    Per Pemeriksaan                         143.000
        43       TDS (Elektrometri)                                            Per Pemeriksaan                          25.000
        44       Timbal (Spektrofotometri}                                     Per Pemeriksaan                         121.000
        45       Timbal (AAS)                                                  Per Pemeriksaan                          74.000
        46       Timbal (Furnace)                                              Per Pemeriksaan                         102.000
        47       TSS (Gravimetri)                                              Per Pemeriksaan                          40.000
        48       Warna (Spektrofotometri)                                      Per Pemeriksaan                          55.000
        49       Zat Organik (titrimetri)                                      Per Pemeriksaan                          19.000
        50       Zat terendap                                                  Per Pemeriksaan                          29.000
        51       Total Alkalinitas                                             Per Pemeriksaan                          46.000
        52       Salinitas                                                     Per Pemeriksaan                          86.000
        53       Total Solid                                                   Per Pemeriksaan                          27.500
        54       Uji Profisiensi kimia kesehatan                               Per Pemeriksaan                         300.000
                 lingkungan (Fe & Mn)
        55       Asiditas                                                      Per Pemeriksaan                              16.000
        56       Copper (AAS)                                                  Per Pemeriksaan                              97.000
        57       Free Chlorin                                                  Per Pemeriksaan                              24.000
        58       Zink                                                          Per Pemeriksaan                              83.000
        59       Logam - Logam secara MPAES (Mn.                               Per Pemeriksaan                             350.000
                 fe. Zn. Cu. Pb. Cr. Al. Ni. Ba. Ti. Ag.
                 Co. Cd)
        60       Pestisida 3 golongan                                          Per Pemeriksaan                          1.564.000

        D. PESTISIDA
        1    Pestisida Golongan Karbamat (GC)                                  Per Pemeriksaan                             605.000
        2    Pestisida Golongan Organofosfat                                   Per Pemeriksaan                             605.000
             (GC)
        3    Pestisida Golongan Organoklorin                                   Per Pemeriksaan                             605.000
             (GC)
        4    Pestisida Paket ( Gol Organofosfat.                               Per Pemeriksaan                          1.800.000
             Organoklorin. & karbamat)

        E. UDARA
        1    H2S dalam udara (Spektrofotometri) Per Pemeriksaan                                                             40.000
        2    NH3 dalam udara (Spektrofotometri) Per Pemeriksaan                                                             66.000
             Partikulat debu dalam udara
        3    (gravimetri)                                                Per Pemeriksaan                                  155.000
        4    SO2 dalam udara (Spektrometrik)                             Per Pemeriksaan                                    83.500
             Emisi CO pada sumber energi tidak
        5    bergerak                                                    Per Pemeriksaan                                  110.000
             Emisi SO2 pada sumber energi tidak
        6    bergerak                                                    Per Pemeriksaan                                  110.000
             Emisi NOx pada sumber energi tidak
        7    bergerak                                                    Per Pemeriksaan                                    60.000
        8    H2S dalam udara (Aktif Kontinu)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik          Per Pemeriksaan
                                                                menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh   110.000
                                                                                                                        Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             330

        NO                    URAIAN                                                 SATUAN                         TARIF (Rp.)
        9        NO2 dalam udara (Aktif Kontinu)                                Per Pemeriksaan                          30.000
        10       CO dalam udara (Aktif Kontinu)                                 Per Pemeriksaan                         100.000
        11       NH3 dalam udara (Aktif Kontinu)                                Per Pemeriksaan                         110.000
        12       SO2 dalam udara (Aktif Kontinu)                                Per Pemeriksaan                          80.000
        13       Timbal dalam Udara                                             Per Pemeriksaan                          70.000
        14       Kecepatan Angin                                                Per Pemeriksaan                            8.000
        15       Suhu                                                           Per Pemeriksaan                            8.000
        16       Kelembaban                                                     Per Pemeriksaan                            8.000
        17       Curah Hujan                                                    Per Pemeriksaan                            8.000
        18       Kebisingan                                                     Per Pemeriksaan                          55.000
        19       Pencahayaan                                                    Per Pemeriksaan                          70.000

        F. PAKET PEMERIKSAAN AIR
        1    Air bersih terbatas paket                                            Per Paket                               550.000
             a. Fisika                                                                                                                  -
                1) Bau                                                                                                                  -
                2) Zat Padat Terlarut                                                                                                   -
                3) Kekeruhan                                                                                                            -
                4) Warna                                                                                                                -
             b. Kimia Anorganik                                                                                                         -
                1) Besi                                                                                                                 -
                2) Flourida                                                                                                             -
                3) Kesadahan CaCO3                                                                                                      -
                4) Mangan                                                                                                               -
                5) Nitrat. sebagai N                                                                                                    -
                6) Nitrit. sebagai N                                                                                                    -
                7) pH                                                                                                                   -
                8) Sulfat                                                                                                               -
                9) Kimia Organik                                                                                                        -
              10) Detergent                                                                                                             -
              11) Zat Organik (KMnO4)                                                                                                   -
              12) Sisa Klor                                                                                                             -
        2    Air Bersih Lengkap Paket                                             Per Paket                            3.200.000
             a. Fisika                                                                                                                  -
                1) Bau                                                                                                                  -
                2) Jumlah Zat Padat Terlarut (TDS)                                                                                      -
                3) Kekeruhan                                                                                                            -
                4) Rasa                                                                                                                 -
                5) Suhu                                                                                                                 -
                6) Warna                                                                                                                -
             b. Kimia                                                                                                                   -
             1. Kimia Anorganik                                                                                                         -
                 a) Raksa                                                                                                               -
                 b) Arsen                                                                                                               -
                 c) Besi                                                                                                                -
                 d) Flourida                                                                                                            -
                 e) Kadmium                                                                                                             -
                 f) Kesadahan CaCO3                                                                                                     -
                 g) Kromium. Valensi 6                                                                                                  -
                 h) Mangan                                                                                                              -
                  i) Nitrat. sebagai N                                                                                                  -
                  j) Nitrit. sebagai N                                                                                                  -
                 k) pH                                                                                                                  -
                  l) Selenium                                                                                                           -
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi-
                m)   Seng
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            331

        NO                          URAIAN                                            SATUAN                       TARIF (Rp.)
                 n) Sianida                                                                                                             -
                 o) Sulfat                                                                                                              -
                 p) Timbal                                                                                                              -
             2. Kimia Organik                                                                                                           -
                 a) Detergen                                                                                                            -
                 b) Zat Organik                                                                                                         -
                 c) Pestisida Golongan
                    Organafosfat                                                                                                        -
                 d) Pestisida Golongan
                    Organoklorin                                                                                                -
                 e) Pestisida Golongan Karbamat                                                                                 -
        3    Air Kolam Renang                                                  Per Pemeriksaan                            160.000
             1) Bau                                                                                                             -
             2) Kekeruhan                                                                                                       -
             3) Suhu                                                                                                            -
             4) Kejernihan                                                                                                      -
             5) pH                                                                                                              -
             6) Alkalinitas                                                                                                     -
             7) Sisa Khlor Bebas                                                                                                -
             8) Sisa Khlor Terikat                                                                                              -
        4    Air Minum Secara Kimia                                            Per Pemeriksaan                          1.150.000
        5    Air Buangan                                                       Per Pemeriksaan                          2.250.000
        6    Air Badan Air                                                     Per Pemeriksaan                          1.925.000

        G. SAMPLING KIMIA KESEHATAN LINGKUNGAN
         1   Air                                Per Titik                                                                 100.000
         2   Air Gabungan (Komposit) 24 Jam     Per Titik                                                                 750.000
         3   Udara/2 Jam                        Per Titik                                                                 500.000
         4   Udara/24 Jam                       Per Titik                                                               1.000.000
         5   Makanan (Max 10 Jenis)            Per Lokasi                                                                 100.000
        H. SAMPLING MIKROBIOLOGI
         1   Air                                Per Titik                                                                  100.000
         2   Udara                              Per Titik                                                                   50.000
         3   Makanan (Max 10 Jenis)            Per Lokasi                                                                  100.000
         4   Pengambilan sampel lainnya        Per Lokasi                                                                   50.000
         5   Biakan Anaerob                 Per Pemeriksaan                                                                275.000
         6   Uji Sterilitas                 Per Pemeriksaan                                                                275.000
         7   MTB XDR/MDR                    Per Pemeriksaan                                                                500.000
         8   Panel Malaria                  Per Pemeriksaan                                                                250.000
         9   PCR Dengue Chikungunya         Per Pemeriksaan                                                                250.000
        10 Panel Pneumonia                  Per Pemeriksaan                                                                350.000
        11 Panel Virus Musiman              Per Pemeriksaan                                                                300.000
        12 PCR HIV                          Per Pemeriksaan                                                                450.000
        13 Minyak/Lemak (Gravimetri)        Per Pemeriksaan                                                                 75.000




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  332

       2. DINAS PENDIDIKAN

      a. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH I
         BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
         NEGERI 1 CIBINONG

             1. Layanan TEFA Teknik Konstruksi dan Perumahan (TKP)
              NO.              URAIAN                   SATUAN                                                          TARIF (Rp.)
               1       Jasa    pembuatan      Rencana                                       Per m2                                 50.000
                       Anggaran Biaya (RAB) Konstruksi
                       Bangunan
               2       Pembuatan 1 set meja sekolah                                         Per set                              500.000
                       dan kursi sekolah
               3       Pembuatan kursi stool dan round                                     Per unit                              650.000
                       table
               4       Pembuatan rak/lemari buku                                           Per unit                              500.000
               5       Pembuatan rak bumbu dapur                                           Per unit                              200.000
               6       Pembuatan rak pot bunga                                             Per unit                              250.000
               7       Pembuatan lekar (tatakan Al-                                        Per unit                               85.000
                       Quran)

             2. Layanan TEFA Desain Pemodelan dan Informasi (DPIB)
              NO.             URAIAN                   SATUAN                                                           TARIF (Rp.)
               1       Jasa      pembuatan     gambar                                       Per m2                                 20.000
                       perencanaan
               2       Jasa desain gambar interior dan                                     Per view                              250.000
                       eksterior
               3       Pembuatan Rencana Anggaran                                           Per m2                                 50.000
                       Biaya (RAB)
               4       Pembuatan maket                                                      Per cm                                 23.000

             3. Layanan TEFA Teknik Otomasi Industri (TOI)
               NO.              URAIAN                     SATUAN          TARIF (RP)
                1.   Jasa     pembuatan       trainer      Per cm2                  100
                     pembelajaran (bahan akrilik
                     5mm,      belum       termasuk
                     komponen)
                2.   Jasa pembuatan running text            Per m2            1.000.000
                     dan jam waktu shalat (JWS)
                3.   Jasa pembuatan panel Listrik       Per komponen            100.000
                4.   Jasa perbaikan alat-alat rumah        Per unit              50.000
                     tangga
                5.   Jasa pemasangan instalasi listrik rumah tinggal, gedung dan
                     industry
                5.1  Stop Kontak                           Per titik             50.000
                5.2  Stop Kontak AC                        Per titik             75.000
                5.3  Stop Kontak Water Heater              Per titik             70.000
                5.4  Lampu (1 saklar + 1 fitting           Per titik             60.000
                     lampu)
                5.5  Lampu taman                           Per titik             90.000
                5.6  Kabel antenna TV                      Per titik             75.000
                5.7  Panel MCB                             Per unit              50.000
                5.8  MCB                                   Per titik             30.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              333

             NO.                   URAIAN                   SATUAN         TARIF (RP)
             5.9      Saklar (tambahan 5000/saklar          Per titik             40.000
                      untuk multi saklar)
             5.10     Fitting lampu                         Per titik             40.000
             6.       Jasa pemasangan instalasi listrik rumah berbasis smart home
             6.1      Lampu                                 Per titik            120.000
             6.2      Saklar               (tambahan        Per titik            100.000
                      10.000/saklar    untuk    multi
                      saklar)
              6.3     Stop kontak                           Per titik            100.000
              6.4     Door lock handle                      Per unit             300.000
              6.5     Access Door lock finger               Per unit             300.000
              7.      Jasa pembuatan programan            Per program          2.000.000
                      PLC dan HMI sederhana (Maks.
                      3 Screen)
              8.      Cetak 3D Print PLA – ABS             Per gram                1.000
              9.      Kabel Jumper
              9.1     Kabel     jumper/banana    plug       Per pcs               12.000
                      0,75mm
              9.2     Kabel     jumper/banana    plug       Per pcs               14.000
                      1,5mm
             10.      Terminal
              10.1    Terminal 3 lubang 3 meter             Per unit              42.000
              10.2    Terminal 4 lubang 3 meter             Per unit              47.500
              10.3    Terminal 3 lubang 5 meter             Per unit              53.500
              10.4    Terminal 4 lubang 5 meter             Per unit              59.000

    4. Layanan TEFA Teknik Kendaraan Ringan Otomotif (TKRO)
         NO.               URAIAN                 SATUAN                                                            TARIF (RP)
          1.  Jasa service berkala 20.000 km       Per unit                                                             450.000
              dan kelipatannya                   kendaraan
          2.  Tune up mesin                        Per unit                                                                 125.000
          3.  Pemeliharaan rem                     Per unit                                                                 150.000
          4.  Service/perbaikan rem                Per unit                                                                 350.000
          5.  Jasa ganti oli mobil                 Per unit                                                                  50.000
          6.  Perbaikan kopling                    Per unit                                                                 450.000
          7.  Pergantian part sistem kelistrikan   Per unit                                                                  75.000
          8.  Spooring dan Balancing               Per unit                                                                 125.000
          9.  Uji emisi gas buang                  Per unit                                                                  50.000
          10. Perbaikan engine kepala silinder     Per unit                                                                 750.000
          11. Perbaikan engine overhaoul           Per unit                                                               2.500.000
          12. Perbaikan shock absorber             Per unit                                                                  75.000
          13. Perbaikan bearing roda             Per bearing                                                                150.000
          14. Perbaikan body Mobil per panel      Per panel                                                                 350.000
          15. Perbaikan body Mobil (All Body)      Per unit                                                               8.000.000
          16. Jasa ganti oli motor                 Per unit                                                                  15.000
          17. Service CVT                          Per unit                                                                  25.000
          18. Cuci motor                           Per unit                                                                  15.000
          19. Cuci mobil                           Per unit                                                                  25.000




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           334

    5. Layanan TEFA Teknik Fabrikasi Logam dan Manufaktur (TFLM)
         NO.               URAIAN                 SATUAN         TARIF (RP)
          1   Jasa pembuatan V-hook/ Anchor
                                                  Per pcs               6.500
              steel (stamping)
          2   Pembuatan Air Blending Silo         Per unit         60.000.000
          3   Pembuatan dies, molding dan
                                                  Per unit          2.000.000
              ejector nugget dengan mesin CNC
          4   Jasa tekuk plat baja                Per pcs               2.000
          5   Jasa potong plat baja               Per pcs               2.000

      6. Layanan TEFA Teknik Pemesinan (TP)
          NO.              URAIAN                                                     SATUAN                      TARIF (RP)
           1   Jasa pembuatan bushing                                                 Per pcs                            2.500
           2   Jasa pembuatan as ulir                                                 Per unit                           5.000
           3   Pembuatan tralis ukuran standar                                         Per m2                         150.000
           4   Pembuatan pagar ukuran
                                                                                        Per m2                             350.000
               standar
           5   Pembuatan rak pot bunga
                                                                                       Per unit                            250.000
               ukuran besi standar
           6   Pembuatan kursi dan meja kelas
                                                                                        Per set                            650.000
               ukuran besi standar

      7. Layanan TEFA Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ)
          NO.               URAIAN                 SATUAN                                                         TARIF (Rp.)
           1   Jasa instalasi jaringan            Per 1 titik                                                          240.000
           2   Jasa instalasi server Debian       Per 1 titik                                                          175.000
           3   Jasa perbaikan notebook/laptop      Per unit                                                            100.000
           4   Jasa perbaikan printer              Per unit                                                            150.000
           5   Jasa cetak print                   Per lembar                                                               500

      8. Layanan TEFA Rekayasa Perangkat Lunak (RPL)
          NO.             URAIAN                   SATUAN                                                         TARIF (Rp.)
           1   Pembuatan       web       profile
                                                 Per program                                                              800.000
               perusahaan/ katalog online
           2   Pembuatan sistem aplikasi online
                                                 Per aplikasi                                                          3.000.000
               sederhana
           3   Pembuatan sistem aplikasi online
                                                 Per aplikasi                                                          5.000.000
               (custom)
           4   Pembuatan     sistem     aplikasi
                                                 Per aplikasi                                                          4.000.000
               desktop
           5   Pembuatan     sistem     aplikasi
                                                 Per aplikasi                                                          5.000.000
               android

   9. Layanan TEFA Sistem Informatika, Jaringan dan Aplikasi (SIJA)
         NO.                         URAIAN                                      SATUAN                         TARIF (Rp.)
          1     Jasa pembuatan manajemen dan
                                                                             Per program                            10.000.000
                instalasi LMS
          2     Instalasi jaringan internet
                                                                                  Per titik                             300.000
                (RT/RW net)
          3     Jasa service dan maintenance PC                                   Per unit                                 75.000
          4     Jasa konsultasi & manajemen
                                                                              Per project                               500.000
                jaringan kantor / instansi
          5     Jasa instalasi jaringan local dan
                                                                                  Per titik                             150.000
                pemasangan
            Dokumen                   CCTV
                    ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            335



    10. Layanan TEFA Desain Komunikasi Visual (DKV)
         NO.                URAIAN                  SATUAN                                                         TARIF (Rp.)
          1.   Pembuatan MUG
           1.1 Cetak Mug Kaca                         Pcs                                                                    15.000
           1.2 Cetak Mug Keramik                      Pcs                                                                    20.000
          2.   Jasa pembuatan desain DTF
                                                      Pcs                                                                    10.000
               Cetak Kaos
          3.   Jasa Pembuatan Print DTF (Sablon Kaos)
           3.1 Jasa Pembuatan Print DTF A4            Pcs                                                                    15.000
           3.2 Jasa Pembuatan Print DTF A3            Pcs                                                                    25.000
          4.   Pembuatan gantungan kunci
           4.1 Pembuatan gantungan kunci
                                                      Pcs                                                                      4.500
               besar
           4.2 Pembuatan gantungan kunci
                                                      Pcs                                                                      3.500
               kecil
          5.   Pembuatan pin
           5.1 Pembuatan pin besar                    Pcs                                                                      4.500
           5.2 Pembuatan pin kecil                    Pcs                                                                      3.500
          6.   Jasa pembuatan hiasan dinding
                                                      Pcs                                                                    10.000
               kecil
          7.   Pembuatan Kaos Custom Lengan Pendek
           7.1 Pembuatan Kaos cotton combad
               30s + sablon DTF A4 Ukuran S –         Pcs                                                                    65.000
               XL
           7.2 Pembuatan Kaos cotton combad
               30s + sablon DTF A4 Ukuran 2L -        Pcs                                                                    70.000
               3L
           7.3 Pembuatan Kaos cotton combad
                                                      Pcs                                                                    75.000
               30s + sablon DTF A4 Ukuran >3L
           7.4 Pembuatan Kaos cotton combad
               30s + sablon DTF A3 Ukuran S –         Pcs                                                                    70.000
               XL
           7.5 Pembuatan Kaos cotton combad
               30s + sablon DTF A3 Ukuran 2L -        Pcs                                                                    75.000
               3L
           7.6 Pembuatan Kaos cotton combad
                                                      Pcs                                                                    80.000
               30s + sablon DTF A3 Ukuran >3L
           7.7 Pembuatan Kaos cotton combad
               25s + sablon DTF A4 Ukuran S –         Pcs                                                                    65.000
               XL
           7.8 Pembuatan Kaos cotton combad
               25s + sablon DTF A4 Ukuran 2L -        Pcs                                                                    70.000
               3L
           7.9 Pembuatan Kaos cotton combad
                                                      Pcs                                                                    75.000
               25s + sablon DTF Ukuran >3L
          8.   Pembuatan Kaos Custom Lengan Panjang
           8.1 Pembuatan Kaos cotton combad           Pcs                                                                    70.000
               30s + sablon DTF A4 Ukuran S -
               XL (Lengan panjang)
           8.2 Pembuatan Kaos cotton combad           Pcs                                                                    75.000
               30s + sablon DTF A4 Ukuran 2L -
               3L (Lengan panjang)
           8.3 Pembuatan Kaos cotton combad           Pcs                                                                    80.000
               30s + sablon DTF A4 Ukuran >3L
               (Lengan panjang)
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               336

              NO.               URAIAN                                                    SATUAN                      TARIF (Rp.)
               8.4 Pembuatan Kaos cotton combad                                             Pcs                            75.000
                   30s + sablon DTF A3 Ukuran S -
                   XL (Lengan panjang)
               8.5 Pembuatan Kaos cotton combad                                               Pcs                               80.000
                   30s + sablon DTF A3 Ukuran 2L -
                   3L (Lengan panjang)
               8.6 Pembuatan Kaos cotton combad                                               Pcs                               85.000
                   30s + sablon DTF A3 Ukuran >3L
                   (Lengan panjang)
               8.7 Pembuatan Kaos cotton combad                                               Pcs                               75.000
                   24s + sablon DTF A4 Ukuran S -
                   XL (Lengan panjang)
               8.8 Pembuatan Kaos cotton combad                                               Pcs                               80.000
                   24s + sablon DTF A4 Ukuran 2L -
                   3L (Lengan panjang)
               8.9 Pembuatan Kaos cotton combad                                               Pcs                               85.000
                   24s + sablon DTF A4 Ukuran >3L
                   (Lengan panjang)
              9.   Pembuatan Tumbler Custom
               9.1 Tumbler p + mika                                                           Pcs                               25.000
               9.2 Tumbler gelas                                                              Pcs                               30.000
               9.3 Tumbler 400 ml                                                             Pcs                               82.000
               9.4 Tumbler insert paper+cetak                                                 Pcs                               18.000
               9.5 Tumbler sport                                                              Pcs                               50.000
               9.6 Tumbler stainless life+sablon                                              Pcs                               50.000
               9.7 Tumbler insert paper polos                                                 Pcs                               15.000
              10. Pembuatan Payung Lipet Custom
                  10.1
                   Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon 1 Warna) Lipet 1                                            Pcs                               55.000
                   titik
                  10.2
                   Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon 1 Warna) Lipet 2                                            Pcs                               65.000
                   titik
                  10.3
                   Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon1 Warna) Lipet 4                                             Pcs                               85.000
                   titik
                  10.4
                   Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon Full Color) Lipet 1                                         Pcs                               65.000
                   titik
                  10.5
                   Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon Full Color) Lipet 2                                         Pcs                               75.000
                   titik
                  10.6
                   Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon Full Color) Lipet 4                                         Pcs                               95.000
                   titik
              11. Pembuatan Payung Standar Custom
             11.1 Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon 1 Warna) Standar                                            Pcs                               65.000
                   1 titik
             11.2 Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon 1 Warna) Standar                                            Pcs                               75.000
                   2 titik
             11.3 Pembuatan Payung Custom (Logo
                   & Teks – Salon1 Warna) Standar                                             Pcs                               95.000
                   4 titik
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                337

              NO.                URAIAN                                                    SATUAN                      TARIF (Rp.)
             11.4  Pembuatan Payung Custom (Logo                                             Pcs                            75,000
                   & Teks – Salon Full Color)
                   Standar 1 titik
             11.5 Pembuatan Payung Custom (Logo                                                Pcs                               85,000
                   & Teks – Salon Full Color)
                   Standar 2 titik
             11.6 Pembuatan Payung Custom (Logo                                                Pcs                             105,000
                   & Teks – Salon Full Color)
                   Standar 4 titik
              12. Jasa Pembuatan media interaktif                                            Slide                             75.000
              13. Jasa Desain Grafis/slide                                                    Pcs                              50.000
              14. Jasa pembuatan Web Desain                                                 Project                         1.000.000
              15. Studio Foto
             15.1 Pas foto                                                                  Project                             20.000
             15.2 Foto Wisuda paket A ( 1-3 orang )                                         Project                            150.000
             15.3 Foto Wisuda paket B ( 1-5 orang )                                         Project                            300.000
             15.4 Foto Cover studio                                                         Project                            150.000
             15.5 Foto anak studio                                                          Project                            200.000
             15.6 Foto Keluarga Paket A (2 – 4
                                                                                            Project                            300.000
                   orang)
             15.7 Foto Keluarga Paket B (5 – 8
                                                                                            Project                            500.000
                   orang)
             15.8 Foto Akikah                                                               Project                           750.000
             15.9 Foto Akad                                                                 Project                         1.500.000
             15.10 Foto Wedding                                                             Project                         5.000.000

      b. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH II
         BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
         NEGERI 3 BOGOR

             a) LAYANAN TEACHING FACTORY (TEFA)
             1. Layanan Tefa Perhotelan
              NO                 URAIAN                                                 SATUAN                         TARIF (Rp)
              1.   Jasa     Pelayanan   EXCLUSIVE                                    Per hari/ siswa                        50.000
                   LAUNDRY
              2.   Jasa pelayanan LAUNDRY KILOAN                                             Per kg                                7.000

             2. Layanan Tefa Tata Boga
              NO                  URAIAN                                                  SATUAN                       TARIF (Rp)
              1.    Zalasbo (Pizza Talas Bogor)                                           Per piece                           2.500
              2.    Sirop Calincing (Sirup Belimbing                                      Per botol                         25.000
                    Wuluh)
              3.    Minuman Sari Buah Calincing                                            Per cup                                5.000
              4.    Kue Kering : Kaastengel, Semprit,                                     Per toples                             75.000
                    Batang coklat, Cornflake
              5.    Lunch box                                                             Per box                                35.000
              6.    Snack box                                                             Per box                                15.000
              7.    Jajan pasar : macam-macam kue                                       Per tampah                               75.000
              8.    Buffet                                                               Per orang                               75.000




                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                338

             3. Layanan Tefa Tata Kecantikan
              NO                 URAIAN                                                    SATUAN                       TARIF (Rp)
              1.    Pelayanan     Jasa     Kecantikan
                    Rambut :
                    • Totok creambath Standar                                             Per orang                              53.000
                    • Black Spa                                                           Per orang                              97.000
                    • Pewarnaan Double Aplikasi                                           Per orang                             526.000
                    • Perwanaan single Aplikasi                                           Per orang                             350.000
              2.    Pelayanan Jasa Kecantikan Kulit :
                    • Facial Manual Double Mask                                           Per orang                             115.000
                    • Facial Teknologi                                                    Per orang                             150.000
                    • Facial Totok Wajah                                                  Per orang                             100.000
                    • Manicure Spa                                                        Per orang                              68.000
                    • Pedicure Spa                                                        Per orang                              73.000
                    • Balines Massage                                                     Per orang                             135.000
                    • Japenese Massage                                                    Per orang                             141.000
                    • Back Mask Massage                                                   Per orang                              76.000
                    • Steam Massage                                                       Per orang                              68.000

             4. Layanan Tefa Teknik Komputer Jaringan
              NO                 URAIAN                  SATUAN                                                        TARIF (Rp)
              1.   Jasa Pelayanan instalasi jaringan  Per pelayanan                                                         50.000
                   internet dan perbaikan instalasi
              2.   Pelayanan Pembuatan instalasi      Per pelayanan                                                              50.000
                   jaringan lokal Standar
              3.   Pelayanan PC Care komputer dan     Per pelayanan                                                              50.000
                   Laptop

             5. Layanan Tefa Tata Busana
              NO               URAIAN                                                      SATUAN                      TARIF (Rp)
              1.  Pesanan seragam kerja siswa baru
                  • Kuliner                                                               Per paket                         1.135.000
                  • Tata Busana                                                           Per paket                           325.000
                  • Perhotelan                                                            Per paket                         1.085.000
                  • Tata Kecantikan                                                       Per paket                           710.000
                  • TKJ                                                                   Per paket                           475.000
              2.  Pemesanan Mukena                                                        Per piece                           225.000
              3.  Pemesanan Daster                                                        Per piece                            95.000
              4.  Pelayanan pembuatan Handycraft
                  (pemanfaatan perca kain)
                  • Tote Bag                                                              Per piece                              30.000
                  • Cempal                                                                Per piece                              15.000
                  • Tempat Pensil                                                         Per piece                              20.000
              5.  Pelayanan Pelayanan pembuatan                                           Per piece                              75.000
                  Busana anak
              6.  Pelayanan pembuatan Rok                                                 Per piece                             90.000
              7.  Pelayanan pembuatan Sarung                                              Per paket                            145.000
                  bantal
              8    Pelayanan pembuatan Beauty Case                                        Per piece                             25.000
              9   Pelayanan pembuatan Outer                                               Per piece                             99.000
              10. Pelayanan      pembuatan Celana                                         Per piece                            120.000
                  panjang
              11. Pelayanan pembuatan Tunic                                               Per piece                              90.000


                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       339

             b) LAYANAN PENUNJANG/LAINNYA (UNIT PRODUKSI)
             NO                    URAIAN                                             SATUAN                     TARIF (Rp)
             1.      Kantin Sekolah/ Cafetaria
                     Kue manis dan sejenisnya                                         Per piece                           3.500
                     Kue asin dan sejenisnya                                          Per piece                           3.500
                     Ayam geprek dan sejenisnya                                       Per paket                          13.000
             2.      Sanggar Jelita                                                    Per hari                         125.000
             3.      Sanggar Busana                                                   Per baju                          150.000
             4.      Coffee & Cake Shop
                     Kue manis dan sejenisnya                                         Per piece                             3.500
                     Kue asin dan sejenisnya                                          Per piece                             3.500
                     Minuman dan sejenisnya                                           Per botol                             3.500
             5.      Toko KWU
                     Kue manis dan sejenisnya                                        Per piece                           3.500
                     Kue asin dan sejenisnya                                         Per piece                           3.500
                     Minuman dan sejenisnya                                          Per botol                           3.500
             6.      Kerjasama networking Teknik                                     Per bulan                       1.000.000
                     Komputer dan Jaringan

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 DEPOK
               NO                            URAIAN                                SATUAN                   TARIF (Rp)
                1      JASA LAYANAN TEFA TEKNIK OTOMOTIF
               1.1     Service Lengkap Sepeda Motor                                    Unit                        250.000
               1.2     Service Ringan Sepeda Motor                                     Unit                        150.000
                       Engine Performance Setting
               1.3                                                                     Unit                        175.000
                       Sepeda Motor
                       Pencucian Kendaraan Sepeda
               1.4                                                                     Unit                           15.000
                       Motor
               1.5     Service Turun Mesin Total                                       Unit                        350.000
               1.6     Jasa Umum/Part                                                  Unit                           50.000
               1.7     Cek Kelistrikan                                                 Unit                           35.000
               1.8     Turun Block Seher                                               Unit                        200.000
                       Scan & Diagnostic Fuel Injection
               1.9                                                                     Unit                           75.000
                       Sepeda Motor
                       JASA LAYANAN TEFA PENGEMBANGAN PERANGKAT LUNAK DAN
                2
                       GIM
               2.1     Pengetikan Fullpage Color                                    Lembar                              5.000
               2.2     Print Standard Color                                         Lembar                              2.000
               2.3     Print Black and White                                        Lembar                                 500
               2.4     Fotocopy / Lembar                                            Lembar                                 250
                       Connector RJ45 Berlin Berserta
               2.5                                                                     Unit                             2.500
                       Pemasangan
               2.6     Case CD Plastik                                                 Unit                             2.500
               2.7     CD RW                                                           Unit                             2.500
               2.8     Flash Disk Sandisk 32 GB                                        Unit                        125.000
               2.9     Penjilidan                                                     Paket                             5.000
                3      JASA LAYANAN LAUNDRY
               3.1     Reguler Cuci Setrika                                              Kg                             5.000
               3.2     Reguler Cuci Kering                                               Kg                             4.000
               3.3     Reguler Setrika                                                   Kg                             3.000
               3.4     Express Cuci Setrika                                             Pcs                           10.000
               3.5     Paket Bed Cover Fresh                                            Pcs                           16.000
               3.6     Paket Selimut Fresh                                              Pcs                           14.000
               3.7     Paket
                 Dokumen ini telah Boneka      Besar
                                   ditandatangani         Freshmenggunakan sertifikat elektronik
                                                  secara elektronik                     Pcs yang diterbitkan oleh Balai18.000
                                                                                                                        Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               340

              NO                      URAIAN             SATUAN                                                       TARIF (Rp)
               4         JASA LAYANAN CAFÉ HOTTEL ONEDEX
              4.1        Kopi Saring                       Cup                                                                   5.000
              4.2        Ice Kopi Tarik                    Cup                                                                   5.000
              4.3        Cappucino                         Cup                                                                   8.000
              4.4        Aneka Juice                       Cup                                                                  10.000
              4.5        Indomie Rebus                    Bowl                                                                  12.000
              4.6        Nasi Goreng Biasa                Bowl                                                                  16.000
               5         JASA LAYANAN MULTIMEDIA
              5.1        Fotografi                        Paket                                                            1.500.000
              5.2        Videografis                      Paket                                                            2.500.000
              5.3        Cetak Banner                     Meter                                                               25.000
              5.4        Print Mug                         Pcs                                                                25.000
                         Desain + Cetak Sertifikat per
              5.5                                          Pcs                                                                  10.000
                         Muka A4 260gr
               5.6       ID Card                           Pcs                                                                  8.000
               5.7       Buku Tahunan Sekolah              Pcs                                                                 50.000
               5.8       Medali                            Pcs                                                                 10.000
               5.9       Sablon Kaos                       Pcs                                                                 80.000
              5.10       Plakat                            Pcs                                                                 55.000
              5.11       Brosur Flyer per Muka Art Paper Lembar                                                               450.000
              5.12       Undangan Digital Versi Web       Paket                                                               200.000
              5.13       Service Komputer                  Unit                                                                80.000

      c. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH III

             BADAN LAYANAN UMUM                               DAERAH             SEKOLAH              MENENGAH                KEJURUAN
             NEGERI 1 KOTA BEKASI
              NO                          URAIAN                                       SATUAN                       TARIF (Rp.)
                   Pelayanan Teaching Factory
                   Teaching             Factory           Kompetensi
              1
                   Teknik Kendaraan Ringan
                   a. Service Berkala Mobil Jenis
                   Small (contoh: Agya, Ayla, Smash)
                   15) Service             Berkala           (     Setiap              Per Unit
                                                                                                                            650.000
                         10.000km / 6 Bulan )
                   16) Engine Tune Up                                                  Per Unit                             300.000
                   17) Cek Rem 4 Roda                                                  Per Unit                                50.000
                   18) Overhoule Rem 4 Roda                                            Per Unit                                75.000
                   19) Ganti Shock Absorber Depan                                      Per Unit
                                                                                                                            150.000
                         Kiri Kanan
                   20) Ganti Shock Absorber Belakang                                   Per Unit
                                                                                                                               75.000
                         Kiri Kanan
                   21) Ganti Bearing Roda Depan Kiri                                   Per Unit
                                                                                                                            125.000
                         Kanan
                   22) Ganti Bearing Roda Belakang                                     Per Unit
                                                                                                                            150.000
                         Kiri Kanan
                   23) Ganti Tie Rod Kiri Kanan                                        Per Unit                                50.000
                   24) Ganti Timing Belt                                               Per Unit                             300.000
                   25) Ganti Engine Mounting Kiri                                      Per Unit
                                                                                                                            150.000
                         Kanan
                   26) Overhoule Steering Rack                                         Per Unit                             500.000
                   27) Cilinder Head Overhoule                                         Per Unit                             800.000
                   28) Engine Overhoule                                                Per Unit                           1.400.000
                   29) Manual                          Transmission                    Per Unit
                                                                                                                            600.000
                         Overhoule
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        341

             NO                         URAIAN                                  SATUAN                       TARIF (Rp.)
                 30) Clutch Overhoule                                           Per Unit                             400.000
                 31) Spooring                                                   Per Unit                             250.000
                 32) Balancing                                                  Per Unit                             100.000
                 33) Light Service Ac                                           Per Unit                             200.000
                 34) Heavy Service Ac                                           Per Unit                             500.000
                 35) Flushing At                                                Per Unit                             200.000
                 36) Ganti Rack End Steering (Tie                               Per Unit
                                                                                                                        75.000
                       Rod End)
                 37) Ganti Balljoint                                            Per Unit                             100.000
                 b. Service Berkala Mobil Jenis
                     Medium (contoh: Avanza, Xenia)
                       1) Service Berkala ( Setiap                              Per Unit
                                                                                                                     700.000
                                10.000km / 6 Bulan )
                       2) Engine Tune Up                                        Per Unit                             350.000
                       3) Cek Rem 4 Roda                                        Per Unit                                75.000
                       4) Overhoule Rem 4 Roda                                  Per Unit                             100.000
                       5) Ganti Shock Absorber                                  Per Unit
                                                                                                                     200.000
                                Depan Kiri Kanan
                       6) Ganti Shock Absorber                                  Per Unit
                                                                                                                        75.000
                                Belakang Kiri Kanan
                       7) Ganti Bearing Roda Depan                              Per Unit
                                                                                                                     150.000
                                Kiri Kanan
                       8) Ganti                Bearing        Roda              Per Unit
                                                                                                                     175.000
                                Belakang Kiri Kanan
                       9) Ganti Tie Rod Kiri Kanan                              Per Unit                                50.000
                       10) Ganti Timing Belt                                    Per Unit                             450.000
                       11) Ganti Engine Mounting                                Per Unit
                                                                                                                     200.000
                                Kiri Kanan
                       12) Overhoule Steering Rack                              Per Unit                             700.000
                       13) Cilinder Head Overhoule                              Per Unit                           1.500.000
                       14) Engine Overhoule                                     Per Unit                           2.000.000
                       15) Manual                 Transmission                  Per Unit
                                                                                                                     800.000
                                Overhoule
                       16) Clutch Overhoule                                     Per Unit                             700.000
                       17) Spooring                                             Per Unit                             250.000
                       18) Balancing                                            Per Unit                             100.000
                       19) Light Service Ac                                     Per Unit                             300.000
                       20) Heavy Service Ac                                     Per Unit                             700.000
                       21) Flushing At                                          Per Unit                             200.000
                       22) Ganti Rack End Steering                              Per Unit
                                                                                                                        75.000
                                (Tie Rod End)
                       23) Ganti Balljoint                                      Per Unit                             100.000
                c. Service Berkala Mobil Jenis
                    Large (contoh: Inova, Fortuner,
                    dll)
                       1) Service Berkala ( Setiap                              Per Unit
                                                                                                                     800.000
                              10.000km / 6 Bulan )
                       2) Engine Tune Up                                        Per Unit                             400.000
                       3) Cek Rem 4 Roda                                        Per Unit                                75.000
                       4) Overhoule Rem 4 Roda                                  Per Unit                             100.000
                       5) Ganti             Shock       Absorber                Per Unit
                                                                                                                     200.000
                              Depan Kiri Kanan
                       6) Ganti             Shock       Absorber                Per Unit
                                                                                                                        75.000
                              Belakang Kiri Kanan
                       7) Ganti Bearing Roda Depan                              Per Unit
                                                                                                                     200.000
                              Kiri
              Dokumen ini telah      Kanansecara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                ditandatangani
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  342

             NO                     URAIAN                                                  SATUAN                      TARIF (Rp.)
                         8) Ganti       Bearing    Roda                                     Per Unit
                                                                                                                                 175.000
                             Belakang Kiri Kanan
                         9) Ganti Tie Rod Kiri Kanan                                        Per Unit                              50.000
                         10) Ganti Timing Belt                                              Per Unit                             450.000
                         11) Ganti Engine Mounting Kiri                                     Per Unit
                                                                                                                                 250.000
                             Kanan
                         12) Overhoule Steering Rack                                        Per Unit                           800.000
                         13) Cilinder Head Overhoule                                        Per Unit                         1.500.000
                         14) Engine Overhoule                                               Per Unit                         3.000.000
                         15) Manual         Transmission                                    Per Unit
                                                                                                                                 900.000
                             Overhoule
                         16) Clutch Overhoule                                               Per Unit                             700.000
                         17) Spooring                                                       Per Unit                             250.000
                         18) Balancing                                                      Per Unit                             100.000
                         19) Light Service Ac                                               Per Unit                             300.000
                         20) Heavy Service Ac                                               Per Unit                             800.000
                         21) Flushing At                                                    Per Unit                             200.000
                         22) Ganti Rack End Steering                                        Per Unit
                                                                                                                                   75.000
                             (Tie Rod End)
                         23) Ganti Balljoint                                                Per Unit                             100.000
                     d. Jasa Cuci Mobil                                                     Per Unit                              30.000
                     e. Jasa Cuci Motor                                                     Per Unit                              15.000
                     Teaching Factory Kompetensi
             2
                     Teknik Pemesinan
                       a. Jasa Bubut Manual                                                 Per Jam                               50.000
                       b. Jasa Bubut CNC                                                    Per Jam                              100.000
                     Teaching Factory Kompetensi
             3
                     Teknik Pengelasan
                      a. Pembuatan Rak Bunga Besar                                              Unit                             400.000
                       b. Pembuatan Rak Bunga Kecil                                             Unit
                                                                                                                                 300.000
                       c. Pembuatan Pagar minimalis                                             m2
                                                                                                                             1.000.000
                      d. Pembuatan Rak sepatu                                                   Unit                           250.000
                     Teaching Factory Kompetensi
             4
                     Teknik Komputer Jaringan
                      a. Pemasangan Jaringan Lab.
                                                                                                Unit                             150.000
                         Komputer
                      b. Jasa Instal PC/ Laptop                                                 Unit                             200.000
                      c. Jasa Service PC/ Laptop                                                Unit                             200.000
                      d. Jasa Pemasangan Kamera
                                                                                            Per titik                        2.000.000
                         CCTV
                      e. Paket Pemasangan Kamera
                                                                                            Per titik                        4.000.000
                         CCTV (+alat)
                      f. Jasa Pemasangan Wireless
                                                                                            Per titik                        3.000.000
                         Indoor
                      g. Jasa Pemasangan Jaringan
                                                                                            Instalasi                            150.000
                         Kabel Gedung
                      h. Jasa Setup Voucher dan Biling
                                                                                                Unit                       11.000.000
                         serta maintenance
                      i. Pembuatan Box 2 Port FO                                                Unit                         1.300.000
                      j. Router voucher dan biling Rb
                                                                                                Unit                         4.000.000
                         2011

                     Teaching Factory Kompetensi
             5
                     Rekayasa
                 Dokumen                Perangkat
                           ini telah ditandatangani     Lunak
                                                    secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               343

              NO                     URAIAN                                               SATUAN                      TARIF (Rp.)
                        a. Pembuatan Web Company
                                                                                   Paket                                   5.000.000
                           Profil Statis
                        b. Pembuatan Website
                                                                                   Paket                                   2.500.000
                           Undangan Digital
                        c. Pembuatan Buku Tahunan
                           Digital (Hanya web - Konten                             Paket                                   6.000.000
                           disediakan oleh konsumen)
                      Teaching Factory Kompetensi
              6
                      Akuntansi
                      Peningkatan Kompetensi
                                                                                        Per laporan                        2.400.000
                      Pembukuan Akuntansi
                      Teaching Factory Kompetensi
              7
                      Multimedia
                         a. Sablon Kaos                                                       Pcs                             120.000
                         b. Mug                                                               Pcs                              25,000
                         c. Enamel                                                            Pcs                              15.000
                         d. Cangkir                                                           Pcs                              25.000
                         e. Stempel                                                          Warna                            120.000
                         f. Infografis                                                       Sheet                             50.000
                         g. Pas photo                                                        Paket                            400,000
                         h. Video       Wedding/seminar/
                                                                                             Paket                         3.000.000
                            gathering
                         i. Video pembelajaran                                     Paket                                   2.500.000
                         j. Media pembelajaran                                               Paket                           500.000
                         k. Cetak Poster                                                     Paket                           150.000
                         l. Banner                                                            M2                              85,000
                      Teaching Factory Kompetensi Tata
              8
                      Busana
                      a. Jahit Busana Blues                                                    Pcs                            120.000
                      b. Jahit Busana Tunik                                                    Pcs                            180.000
                      c. Jahit Busana Gaun                                                     Pcs                            350.000
                      d. Seragam Siswa                                                         Set                            350.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 CIKARANG BARAT

              NO                          URAIAN                                       SATUAN                       TARIF (Rp.)
              A.   Layanan UPJ/TEFA MACHINING
                   1. Jasa pembubutan                                                   Per jam                                30.000
                   2. Jasa pengefraisan                                                Per meter                               30.000
                   3. Jasa pengeboran                                                     Per kg                               30.000
                   4. Jasa penyekrapan                                                 Per paket                               30.000
                   5. Jasa pengelasan                                                   Per jam                                25.000
                   6. Jasa Pengelasan pagar, kanopi
                   dan lain-lain.                                                       Per jam                             200.000
                   7. Jasa Wire cut mesin CNC .                                         Per mm                                   1.000
                   8. Roll Plat                                                           Per Kg                                 3.000
                   9. Jasa desain produk pemesinan                               Per Pekerjaan                              500.000
              B. Layanan UPJ/TEFA TEKNIK KENDARAAN RINGAN OTOMOTIF
                   1. Jasa servis mobil km 10.000                                       Per unit                            150.000
                   2. Jasa servis mobil km 20.000                                       Per unit                            250.000
                   3. Jasa servis mobil km 30.000                                       Per unit                            300.000
                   4. Jasa servis mobil km 40.000                                       Per unit                            400.000
                   5. Jasa servis mobil km 50.000                                       Per unit                            600.000
                   6. FWA
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan          Per unit
                                                                               sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh  400.000
                                                                                                                           Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             344

             NO                          URAIAN                                        SATUAN                       TARIF (Rp.)
                  7. OH Engine                                                          Per unit                      1.500.000
                  8. Jasa perbaikan body mobil dan                                     Per panel                        250.000
                  Perbaikan ringan per panel
                  9. Perbaikan body painting/ oven                                     City Car                         5.000.000
                                                                                         SUV                            8.000.000
                                                                                       Low MPV                          9.000.000
                                                                                         MPV                           12.000.000
                  10. Jasa Ganti Oli Mobil                                             Per Unit                            20.000
                  11. Jasa Sevis sepeda motor                                          Per Unit                            90.000
                  12. jasa servis berat atau oh
                                                                                        Per Unit                            350.000
                  engine


      d. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH IV
         BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH                                                         MENENGAH                 KEJURUAN
         NEGERI 1 KARAWANG

        1. Layanan TEFA Teknik Mesin
           NO.               URAIAN                                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)
            1   Custom CNC Miling                                                        Per Jam                        200.000
                (seminggu 5 hari senin s/d jumat
                dari pukul 07.00-17.00)
            2   Custom CNC Bubut                                                         Per Jam                            200.000
                (seminggu 5 hari senin s/d jumat
                dari pukul 07.00-17.00)
            3   Gantungan Baju kawat galvanis                                            Per unit                             1.500
            4   Vandel                                                                   Per unit                           150.000

        2. Layanan TEFA Teknik Kendaraan Ringan
          NO.               URAIAN                                                       SATUAN                      TARIF (Rp.)
           1   JASA SERVIS KENDARAAN (MOBIL)
               Jasa Servis Berkala 10.000 Km                                            Per Unit                            200.000
                                                                                       kendaraan
                  Jasa Servis Berkala 40.000 Km                                         Per Unit                            300.000
                                                                                       kendaraan
                  Jasa Servis Sistem rem                                               Per Sistem                           100.000
                  Jasa Ganti Kanvas rem                                                Per Sistem                            50.000
                  Jasa Ganti Kopling Atas                                               Per Unit                            100.000
                                                                                       kendaraan
                  Jasa Ganti Kopling Bawah                                              Per Unit                            350.000
                                                                                       kendaraan
                  Jasa Pemeriksaan + Perbaikan                                         Per Sistem                           150.000
                  Steering
                  Jasa Servis Kelistrikan Engine                                       Per Sistem                           100.000
                  Jasa Servis Kelistrikan body                                          Per Unit                             50.000
                                                                                       komponen
                  Jasa Servis Engine Overhole
                  Mesin Bensin                                                          Per Unit                         3.000.000
                                                                                       kendaraan
                  Mesin Diesel                                                          Per Unit                         4.000.000
                                                                                       kendaraan
                  Jasa Perbaikan Kaki Kaki / Chasis                                     Per Unit                            150.000
                                                                                       Komponen
                  Jasa Ganti Oli Transmisi Matic (non                                   Per Unit                            200.000
                  alat)                                                                kendaraan
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            345

             NO.                  URAIAN                                                SATUAN                      TARIF (Rp.)
                     Jasa Rotasi Roda / Ban                                             Per Unit                         50.000
                                                                                       kendaraan
                     Jasa Penggunaan Alat Scan Tools                                    Per Unit                           100.000
                                                                                       kendaraan
                     Jasa Pemeriksaan Gas Analizer                                      Per Unit                           100.000
                                                                                       kendaraan
                     Jasa Perbaikan/Penggantian Kaca
                     Mobil
                     Kaca Depan                           Per Unit                                                         200.000
                                                         kendaraan
                     Kaca Samping                         Per Unit                                                         100.000
                                                         kendaraan
                     Kaca Belakang                        Per Unit                                                         200.000
                                                         kendaraan
                     Jasa Servis dan Charging Baterai     Per Unit                                                           50.000
                                                         kendaraan
              2      PEMERIKSAAN DAN PERBAIKAN SISTEM AC
                     Jasa Pemeriksaan Sistem AC           Per Unit                                                           75.000
                                                         kendaraan
                     Jasa Pergantian Part AC           Per Komponen                                                        150.000
                     Jasa Over houl Sistem AC          Unit kendaraan                                                      500.000
              3      JASA HOME SERVIS                      Per km                                                           50.000
              4      JASA STEAM + SALON MOBIL
                     Jasa Steam Mobil                     Per Unit                                                           30.000
                                                         kendaraan
                     Jasa Salon Interior                  Per Unit                                                         150.000
                                                         kendaraan
                     Jasa Salon Ekterior                  Per Unit                                                         200.000
                                                         kendaraan
              5      JASA ANTAR JEMPUT PKL DI PT        Orang/hari                                                           20.000
              6      JASA       PELATIHAN        STIR/   Orang/jam                                                           75.000
                     MENGEMUDI

        3. Layanan TEFA Teknik Pengelasan
           NO.                URAIAN                                                  SATUAN                        TARIF (Rp.)
            1   Jasa pengelasan pagar besi :                                     Per Meter persegi                     600.000
                Minimalis,
                Canopy spandek,
                Reling tangga / balkon
            2   Tralis Jendela Minimalis                                         Per Meter persegi                         350.000
                perlubang
            3   Pagar Steinles                                                   Per Meter persegi                       1000.000
            4   Jasa Cutting ornamen plat                                        Per 60 X 60 cm                           100.000
                                                                                 Per 60 X 120 cm                          200.000
                                                                                 Per 60 X 180 cm                          300.000
                                                                                 Per 120 X 240 cm                         803.000
              5       Pagar ornamen cutting                                      Per Meter persegi                      1.000.000
                      Polding get                                                Per Meter persegi                        500.000
                      Handerson                                                  Per Meter persegi                      1.000.000
                      Gerbang alferon                                            Per Meter persegi                      2.000.000
                      Tangga                                                     Per Meter persegi                      2.000.000

        4. Layanan TEFA Teknik Elektronika Industri
           NO.                           URAIAN                                       SATUAN                      TARIF (Rp.)
            1     Trainer elektronik dasar                                             Per unit                        5.000.000
            2 Dokumen
                  Traner
                      ini telahPneumatik
                                ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikatPer   unit
                                                                                       elektronik                    10.000.000
                                                                                                  yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              346

             NO.                URAIAN                                                   SATUAN                       TARIF (Rp.)
              3    Training dasar robot                                                 Per 1 team                       350.000
                   (1 team/2 orang minimal 10 orang
                   per 16 jam kerja)

        5. Layanan TEFA Desain Permodelan dan Informasi Bangunan
           NO.             URAIAN                    SATUAN                                                           TARIF (Rp.)
            1   Jasa Pembuatan Desain            Per Meter persegi                                                         30.000
            2   Jasa Pembuatan Desain + Rab      Per Meter persegi                                                         40.000
            3   Jasa Pembuatan Desain + 3d       Per Meter persegi                                                         45.000
                Interior
            4   Jasa Pembuatan Desain Lengkap    Per Meter persegi                                                             55.000
            5   Gantungan Baju Kayu                  Per unit                                                                   7.000

        6. Layanan TEFA Teknik Desain Gambar Mesin
           NO.               URAIAN                 SATUAN                                                           TARIF (Rp.)
            1   Jasa Desain Perencanaan Komponen Mesin;

              a. Desain Sangat Sederhana (1-3                                            Per unit                            250.000
                 komponen)
              b. Desain Sederhana (4-8 komponen)                                         Per unit                           500.000
              c. Desain Sulit (9=> komponen)                                             Per unit                         1.500.000

             2     Jasa Printer 3 dimensi
              a.   Dengan Jenis Pilamen (A)                                             per Gram                                   500
              b.   Dengan Jenis Pilamen (B)                                             per Gram                                   700
              c.   Dengan Jenis Resin (A)                                               per Gram                                 1.000

        7. Layanan TEFA Teknik Komputer dan Jaringan
           NO.                URAIAN                  SATUAN                                                         TARIF (Rp.)
            1   Antena digital                        Per unit                                                           200.000
            2   Jasa Instalasi Lan 1-5 Node ( lantar Per 1 titik                                                         240.000
                Lantai )
            3   Jasa Instalasi 1-5 Node ( Lantai     Per 1 titik                                                             175.000
                yang sama )
            4   Jasa Instalasi >5 Node ( Antar       Per 1 titik                                                             150.000
                Lantai )
            5   Jasa Instalasi >5 Node ( Lantai      Per 1 titik                                                             120.000
                yang sama )

        8. Layanan TEFA Teknik Instalasi Tenaga Listrik
           NO.                URAIAN                  SATUAN                                                         TARIF (RP)
            1   Service AC Rutin                      Per unit                                                            75.000
            2   Jasa ganti kondensor AC               Per unit                                                           150.000
            3   Jasa ganti kompresor AC               Per unit                                                           250.000
            4   Jasa Ganti perangkat elektronik AC    Per unit                                                           350.000




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  347

        9. Layanan TEFA Teknik Sepeda Motor
           NO.                 URAIAN                                                      SATUAN                        TARIF (RP)
            1   Service Ringan Motor Cub & Matic                                           Per unit                           30.000
            2   Service Ringan Motor Sport & Big Bike                                      Per unit                           40.000
            3   Service & Cleaning Injection & Throtle                                     Per unit                           50.000
                Body
            4   Steam Cleaning MotorCycle                                                  Per unit                                10.000
            5   Steam - Cleaning & Coating Body                                            Per unit                                30.000
                MotorCycle
            6   Jasa Pergantian Spare Part (@ Part)                                        Per unit                                 5.000
            7   Cleaning + Coatng Helm & Accessories                                       Per unit                                40.000

       10. Layanan TEFA Rekayasa Perangkat Lunak dan Gim
          NO.                 URAIAN               SATUAN                                                                TARIF (RP)
            1   Buat desain web mudah                 Per unit                                                              1000.000
            2   Buat desain web sederhana             Per unit                                                              2500.000
            3   Buat desain web sulit                 Per unit                                                              5000.000
            4   Buat desain web sangat sulit          Per unit                                                            10.000.000

             BADAN LAYANAN UMUM                                 DAERAH             SEKOLAH              MENENGAH                 KEJURUAN
             NEGERI 1 PURWAKARTA
             NO                                  URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
                        TEFA TEKNIK SEPEDA MOTOR (TSM)
              1.       Jasa Service Motor
                       a. Service Matic 150
                           Service Ringan                                                          unit                            55.000
                           Service CVT                                                             unit                            65.000
                       b. Sport 150 CC
                           Service Ruang Bakar                                                     unit                           75.000
                           Kelistrikan Ringan                                                      unit                           35.000
                           Kelistrikan Berat                                                       unit                           85.000
                           Overhaul Mesin                                                          unit                          125.000
                       c. Matic 125 dan 110 CC
                           Service Ringan                                                          unit                            45.000
                           Service Cvt                                                             unit                            55.000
                           Service Ruang Bakar                                                     unit                            65.000
                       d. Bebek 1100 dan 125 CC
                           Kelistrikan Ringan                                                      unit                           25.000
                           Kelistrikan Berat                                                       unit                           70.000
                           Overhaul Mesin                                                          unit                          100.000
                       e. Matic dan Support 155 CC ++
                           Remaping ECU                                                            unit                          250.000
                       f. Matic dan Bebek 125/110 CC
                           Remaping ECU                                                            unit                          200.000
                       TEFA TEKNIK KENDARAAN RINGAN
                       (TKR)
                       Produk Teknik Kendaraan Ringan
                       a. Stir Mobil                                                              orang                         450.000
                       b. Gerobak Sampah                                                           unit                       5.000.000
                       c.   Trolly                                                                 unit                       1.200.000
                       d. Meja Kursi                                                             pasang                       1.300.000
                       TEFA TEKNIK PEMESINAN (TPM)
                       Jasa Potong dan Gerinda                                                    buah                               1.300
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               348

              NO                     URAIAN                                                   SATUAN                  TARIF (Rp.)
                      TEFA TEKNIK KOMPUTER JARINGAN
                      (TKJ)
              1.      Pemeliharaan computer                                                      unit                         100.000
              2.      Paket perbaikan computer                                                   unit                         200.000
              3.      Pemeliharaan jaringan komputer                                             unit                         100.000
              4.      Pemasangan jaringan                                                        node                         300.000
              5.      Pemasangan jaringan fiber optic                                            node                         300.000
              6.      Paket pemasangan CCTV                                                      node                         300.000
              7.      Pemasangan CCTV                                                           4 titik                    4.850.000
              8.      Pemasangan CCTV                                                           8 titik                    8.880.000
             9.     IP cam                                                                      node                         900.000
             10.    Pembuatan web sekolah                                                      6 page                      2.500.000
             11.    Paket Internet Access                                                       bulan                        250.000
             12.    Desain dan sablon kaos                                                      buah                         100.000
             13.    Jasa print hitam putih                                                     lembar                            500
             14.    Jasa print warna                                                           lembar                          1.000
             15.    Laminating ukuran A4                                                       lembar                          5.000
             16.    Scan                                                                       lembar                          1.000
                    TEFA TEKNIK DESAIN DAN
                    PEMODELAN INFORMASI BANGUNAN
                    Bahan akrilik atau triplek tebal 3 mm,                                      buah                              5.000
              1.    ukuran 5x5 cm
                    Bahan akrilik atau triplek tebal 3 mm,                                      buah                            10.000
              2.    ukuran 10x10 cm
                    Bahan akrilik atau triplek tebal 3 mm,                                      buah                            30.000
              3.    ukuran 20x20 cm
                    Plakat akrilik atau triplek tebal 3 mm,                                     buah                          150.000
              4.    ukuran 15x15 cm
                    Aksesoris tambahan LEDE, Mesin Jam,                                         buah                            75.000
              5.    Box packaging dll
                    TEFA TEKNIK INSTALASI TENAGA
                    LISTRIK
              1. Jasa Service Perlatan Rumah Tangga
                a. Jenis alat pemanas                                                           buah                            20.000
                b. Pompa air, kipas angin, dispenser                                            buah                            30.000
                    Kulkas, freeser dispenser besar, mesin
                 c. cuci 2 tabung                                                               buah                            50.000

              2. Jasa Service Penggantian Sparepart
               a. Jenis alat pemanas                                                            buah                            10.000
               b. Pompa air, kipas angin, dispenser                                             buah                            20.000
                  Kulkas, freeser dispenser besar, mesin
               c. cuci 2 tabung                                                                 buah                            30.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 2 SUBANG
             NO.                            URAIAN                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
                  TEFA Agribisnis Tanaman Pangan Dan
                  Hortikultura (ATPH)
              1. Pakcoy Hidroponik Segar                                                  250 gr                               6.000
              2. Caisim Hidroponik Segar                                                  250 gr                               6.000
              3. Bayam Hidroponik Segar                                                   250 gr                               6.000
              4. Kangkung Hidroponik Segar
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat 250 gr
                                                                                          elektronik yang diterbitkan oleh     6.000
                                                                                                                           Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                349

             NO.                 URAIAN                                                     SATUAN                    TARIF (Rp.)
               5. Kailan Hidroponik Segar                                                   250 gr                          8.500
               6. Bibit Anggrek Kultur Jaringan                                            20 planlet                      85.000
                  Jenis Dendrobium
               7. Bibit Anggrek Kultur Jaringan                                            20 planlet                         110.000
                  Jenis Phalaenopsis
               8. Bibit Anggrek Kultur Jaringan                                            20 planlet                         139.000
                  Jenis Grammatophyllum
               9. Bibit Anggrek Dalam Komunitas Pot                                        10 bibit                             60.000
                  umur <6 bulan (Seedling)                                                 anggrek
             10. Bibit Anggrek Dalam Komunitas Pot                                       Per tanaman                             40.000
                  umur < 1 tahun (Seedling)
             11. Bibit Anggrek Dalam Komunitas Pot                                            Per                                60.000
                  umur > 2 tahun (Seedling)                                                tanaman
             12. Tanaman Anggrek Berbunga                                                Per tanaman                             80.000
                  (Dendrobium) < 3 th
              13.  Tanaman Anggrek Berbunga                                                    Per                             125.000
                   Antenatum                                                                tanaman
              14.  Buah Rambutan Aceh                                                      per gedeng                              6.000

                       TEFA Agribisnis Perikanan Air Tawar
                       (APAT)
               1       Ikan Mas size 100                                                         Kg                              27.500
               2       Ikan Nila size 100                                                        Kg                              25.000
               3       Ikan Hias Komet ukuran 5 cm                                              Ekor                             10.000
               4       Ikan Hias Komet ukuran 8 cm                                              Ekor                             10.000
               5       Ikan Hias Molly                                                          Ekor                             10.000
               6       Ikan Hias Guppy                                                          Ekor                             10.000
                       TEFA Agribisnis Ternak Unggas (ATU)
               1       Ayam Pedaging (Broiler), Kompetensi                                     per Kg                            22.000
                       Keahlian Agribisnis Ternak Unggas
                       (ATU)
                       TEFA Agribisnis Pengolahan Hasil
                       Pertanian (APHP )
               1       Minuman sari buah nanas "Juicy"                                        Per cup                              2.000
                       (220ml)
               2       Minuman sari buah nanas "Juicy"                                          dus                              35.000
               3       Minuman sari buah jambu "Juicy"                                        Per cup                             2.000
                       (220ml)
               4       Minuman sari buah jambu "Juicy"                                        Per dus                            35.000
               5       Air Minum Isi Ulang (AMIU) Kangen                                       galon                             30.000
                       Water (19L)
               6       Air Minum Dalam Kemasan (AMDK)                                           botol                              3.500
                       Kangen Water (600 ml)
               7       Air Minum Isi Ulang (AMIU) Reverse                                       galon                              5.000
                       Osmosis (19L)
               8       Roti manis “Tehape”                                                     pcs                                3.600
               9       Roti mini “Tehape”                                                      Pcs                                1.500
              10       Tahu kuning                                                             per                                5.000
                                                                                          bungkus
              11 Tahu kuning                                                                 ancak                              50.000
              12 Tahu takus (kecil)                                                            Per                                7.000
                                                                                           bungkus
              13 Tahu takus (Besar)                                                            Per                                9.500
                                                                                           bungkus
              14 Dokumen
                    Gula      asam
                         ini telah      (250 ml)
                                   ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat Per   botol
                                                                                           elektronik                             5.000
                                                                                                      yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 350

             NO.                    URAIAN                                                   SATUAN                    TARIF (Rp.)
              15      Kunyit asam (250 ml)                                                   Per botol                        5.000
              16      Wedang jahe (250 ml)                                                     botol                          5.000
              17      Sari lemon (250 ml)                                                      botol                          5.000
              18      Jahe instan (100gr)                                                    kemasan                         10.000
                      TEFA Tata Busana
              1       Seragam putih-putih                                                      Per Stell                        211.000
              2       Seragam putih- abu                                                      Per Stell                         211.000
              3       Seragam pramuka                                                          Per Stell                        211.000
              4       Seragam Wearpack                                                        Per Stell                         235.000
              5       Seragam Olahraga                                                        Per Stell                         178.000
              6       Kaos Latdastar Lengan Pendek                                               Pcs                             73.000
              7       Kaos Latdastar Lengan Panjang                                              Pcs                             78.000
              8       Kaos Latdastar Daleman Korp                                                Pcs                             73.000
              9       Celana Latdastar                                                           Pcs                            111.000
             10       Seragam abu-abu                                                            Pcs                            222.000

                  TEFA Tata Boga
                  PRODUK CAKE
              1   Banana Cake                                                                  Loyang                             35.000
                  GORENGAN
              1   Risoles                                                                       Buah                                3.000
              2   Tempe Jaket                                                                   Buah                                3.500
              3   Pastel                                                                        Buah                                3.500
              4   Pisang coklat                                                                 Buah                                3.000
              5   Martabak telur                                                                Buah                                3.000
                  MINUMAN OLAHAN
              1   Es teh manis                                                                   Cup                                3.500
                  SEPINGGAN
              1   Batagor                                                                        Porsi                              6.000
              2   Bakso                                                                          Porsi                              6.000
                  SNACK BOX
                  Snack Box                                                                      Box                              10.000
                  NASI BOX
              1   Nasi Box                                                                       Box                              25.000
              2   Nasi Box                                                                       Box                              30.000
              3   Nasi Box                                                                       Box                              40.000
             TEFA Teknik Pemesinan
              1   Clucth 1C-2301-C                                                                pcs                            50.000
              2   Pulley 1C-2310-C                                                                pcs                            70.000
              3   Pulley 1C-2311                                                                  pcs                            45.000
              4   Sleeve NR-49-5A                                                                 pcs                            60.000
              5   Jam Dinding                                                                     pcs                           125.000
              6   Gantungan kunci                                                                  pcs                            5.000
              7   Plakat/cinderamata                                                               pcs                          115.000
              8   Jam Duduk                                                                        pcs                          100.000




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           351

      e. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH V
         BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
         NEGERI 1 KOTA SUKABUMI
          NO.               URAIAN                 SATUAN TARIF (Rp)
           I.  TEFA Teknik Otomasi Industri
           1   Pelaksanaan Perakitan Panel Kontrol  Buah   6.000.000
           2   Pelaksanaan Perakitan ID Doorlock    Buah   1.500.000
           3   Pelaksanaan pembuatan Trainer        Buah  15.000.000
               Kontrol VSD
           4   Pelaksanaan pembuatan Trainer PLC    Buah  20.000.000

             II.       TEFA Teknik Kendaraan Ringan
              5        Jasa Quick Service Car Gasoline 10                                      Pack                       350.000
                       ribu Km
              6        Jasa Quick Service Car Gasoline 20                                      Pack                       450.000
                       ribu Km
              7        Jasa Service Periodical Maintenance                                     Pack                       250.000
                       Gasoline Car 10 ribu Km
              8        Jasa Service Periodical Maintenance                                     Pack                       350.000
                       Gasoline Car 20 ribu Km
              9        Gurah Mesin Gasoline Car 3-                                             Pack                       350.000
                       4cylinder system infuse
             10        Pelatihan mengemudi transmisi                                      Pertemuan                       350.000
                       manual
             11        Pelatihan mengemudi transmisi                                      Pertemuan                       450.000
                       matic
             12        Jasa Tire Care – Balancing Tire                                          tire                        50.000

             III.      TEFA Teknik Pemesinan
             13        Produksi engsel pintu pagar besi                                          Set                          4.000
                       diameter 16 mm
             14        Produksi engsel pintu pagar besi                                          Set                          5.000
                       diameter 19 mm
             15        Produksi engsel pintu pagar besi                                          Set                          5.500
                       diameter 22 mm
             16        Produksi engsel pintu pagar besi                                          Set                          6.000
                       diameter 25 mm
             17        Produksi tombak pagar besi diameter                                      Pcs                           6.000
                       12 mm
             18        Produksi tombak pagar besi diameter                                      Pcs                           8.000
                       16 mm
             19        Produksi tombak pagar besi diameter                                      Pcs                         10.000
                       19 mm
             20        Produksi tombak pagar besi diameter                                      Pcs                         12.500
                       22 mm
             21        Produksi tombak pagar besi diameter                                      Pcs                         15.000
                       24 mm
             22        Jasa Pembuatan roda gigi lurus                                         Gigi                          8.000
             23        Jasa Pembuatan roda gigi helix                                         Gigi                         15.000
             24        Jasa plasma cutting                                                    meter                       250.000

             V.     TEFA Teknik GEOMATIKA
             25     Jasa Survei Pengukuran Pemetaan                                             m2                              250
                    Topografi
             26     Jasa Survei Pengukuran dan                                                  m2                              250
                    Pemetaan Kadaster/Batas
             27Dokumen
                    Jasa     Survey
                       ini telah          Pengukuran
                                 ditandatangani               Cut
                                                secara elektronik    and Fillsertifikat elektronik
                                                                  menggunakan                   myang
                                                                                                   2                            250
                                                                                                      diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               352

             NO.                      URAIAN                                                   SATUAN                   TARIF (Rp)
             28       Jasa Survey Pengukuran Jalan                                               m2                            250
             29       Jasa Survey Pengukuran                                                     m2                            250
                      Hidrografi/Bathimetry
             30       Stake Out Titik Pancang                                                     Titik                       50.000
             31       Jasa Pengukuran GCP (Ground                                                 Titik                    1.500.000
                      Control Point) dan Pemasangan
                      Benchmark (BM)

             VI.      TEFA Teknik Desain Pemodelan dan Informasi Bangunan
             32       Perencanaan                             bestek      12.000.000
             33       Gambar kerja (bestek)                   lembar         100.000
             34       Pengawasan                               Orang         200.000
             35       Perancangan dan pembuatan Panel            Set       6.000.000
                      control motor listrik 3 fasa star delta
             36       Jasa Perancangan dan pemasangan           Titik         80.000
                      Instalasi listrik
             37       Jasa Perbaikan Dispenser                 Buah          100.000
             38       Jasa Perbaikan magic com                 Buah          125.000
             39       Jasa Perbaikan seterika listrik          Buah          100.000
             40       Jasa Perbaikan rice cooker               Buah          125.000
             41       Jasa Perbaikan hair dryer                Buah          100.000

             VII.     TEFA     Teknik   Konstruksi  dan
                      Perumahan
             42       Pembuatan Meja Kursi Sekolah                                                set                        500.000
             43       Pembuatan Lemari Baju                                                       unit                     1.000.000
             44       Pembuatan Tempat Tidur                                                      unit                       750.000
             45       Pembersihan Dinding / Kaca Gedung                                            m²                         30.000
                      Tinggi
             46       Pembangunan Rumah Sederhana                                                 unit                   160.000.00
                      Tipe 30                                                                                                     0
             47       Pengecatan Gedung                                                            m²                        30.000
             48       Pembuatan panel RISHA (Rumah                                                buah                      170.000
                      Instan Sehat Sederhana)
             49       Pembuatan Rak Bunga dari Kayu                                               buah                        650.000
             50       Pembuatan Kusen Pintu                                                       buah                        250.000
             51       Pembuatan Pembesian Pondasi Plat                                            buah                        250.000
             52       Pembuatan Paving Block Segi Empat                                           buah                          1.800
             53       Pembuatan Paving Block Segi Enam                                            buah                          2.900

             VIII.    TEFA Teknik Elektronika Industri
              54      Jasa perawatan AC Cuci AC Split (1/2                                        unit                          70.000
                      – 1)
             55       Jasa perawatan AC Cuci AC Split (1,5                                        unit                          80.000
                      – 2).
             56       Jasa perawatan AC Tambah Freon                                              unit                        175.000
                      R22 0,5 s/d 1 PK
             57       Jasa perawatan AC Tambah Freon                                              unit                        225.000
                      R22 1,5 s/d 2 PK
             58       Jasa perawatan AC Cuci AC Standing                                          Unit
                      per PK.                                                                                                   80.000
             59       Jasa perawatan AC Tambah Freon                                              Unit
                      R32/R410 1,5 s/d 2 PK                                                                                   275.000
             60       Jasa perawatan AC Isi Freon R22 1,5                                         Unit
                      s/d 2 PK                                                                                                350.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              353

             NO.                  URAIAN                                                      SATUAN                   TARIF (Rp)
             61      Jasa perawatan AC Harga Isi Freon                                          Unit
                     R32/R410 1,5 s/d 2 PK                                                                                   450.000
             62      Jasa perawatan AC Isi Freon                                                 Unit
                     R32/R410 0,5 s/d 1 PK                                                                                   350.000
             63      Jasa perawatan AC Bongkar AC Split                                          Unit
                     ½ s/d 1 PK                                                                                              200.000
             64      Jasa pemasangan AC Split ½ s/d 1 PK                                         Unit
                                                                                                                             350.000
             65      Jasa Bongkar Pasang AC Split                                                Unit
                                                                                                                             375.000
             66      Jasa Bongkar Pasang AC Split (1,5                                           Unit
                     s/d 2 PK).                                                                                              450.000
             67       Jasa pasang receiver parabola c band                                       Unit
                                                                                                                             250.000
             68      Jasa pasang receiver parabola ku                                            Unit
                     band                                                                                                    200.000
             69      Jasa pasang antena dan STB Digital                                          Unit
                                                                                                                             150.000
             70      Jasa pasang CCTV kabel non material                                         Titik
                     in Door                                                                                                 125.000
             71      Jasa pasang CCTV kabel non material                                         Titik
                     out Door                                                                                                150.000
             72      Jasa pasang CCTV IP Kamera non                                              Titik                       150.000
                     material in Door
             73      Jasa pasang CCTV IP Kamera kabel                                            Titik                       175.000
                     non material out Door
             74      Jasa     setting   DVR/UVR        dan                                       Unit                        250.000
                     pemasangan maupun perakitan kabel
             75      Jasa pasang announcer                                                       Titik                      250.000
             76      Jasa pembuatan Trainner Elektronik                                          Unit                     1.500.000
             77      Jasa pembuatan Trainner PLC                                                 Unit                     2.500.000
             78      Jasa        pembuatan        Trainner                                       Unit                     3.000.000
                     ElektoPneumatik
             79       Jasa pasang receiver parabola c band                                       Unit                       250.000
             80      Pembuatan Running Teks dan Jadwal                                           Unit                     2.180.000
                     Sholat Masjid Grade 1
             81      Pembuatan Running Teks dan Jadwal                                           Unit                     1.360.000
                     Sholat Masjid Grade II

             IX.     TEFA Teknik Kimia Industri
             82      Handsanitizer                                                               buah                          15.000
             83      Sabun herbal                                                                buah                          18.000
             84      Sabun Cuci Tangan                                                           buah                           5.000
             85      Sabun Cuci Piring                                                           buah                          18.000
             86      Sabun Cuci Mobil                                                            buah                          18.000
             87      Detergen Cair                                                               buah                          10.450
             88      Air Minum                                                                   Dus                           15.000
             89      Air Radiator 500 Ml                                                         botol                         10.000
             90      Air Industri                                                                Liter                         20.000




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         354

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 CIBADAK

              NO.                     URAIAN                       SATUAN         TARIF (Rp.)
                        LAYANAN TEACHING FACTORY
              1.        Teaching Factory Agriteknologi Pengolahan Hasil Pertanian
                           a. Roti Tawar                            Per pcs             8.000
                           b. Roti Manis                       Per pcs 40 gram          2.000
                           c. Kue Bakpia Ubi Ungu                   Per box           30.000
                           d. Nata De Coco                          Per cup             2.500
                           e. Sari Buah Lemon                  Per botol 250 ml         5.000
                           f. Lemon Gelas                       Per cup 210 ml            750
                           g. Air Mineral (RO)                    Per gallon            5.000
                           h. Minuman Yogurt                   Per botol 250 ml         8.000
                           i. Minuman Kunyit Asam              Per botol 250 ml         5.000
                           j. Minuman Kopi Susu                Per botol 250 ml         9.000
                           k. Hand Sanitizer                    Per botol 50 ml       12.000
                           l. Sabun Herbal                          Per pcs           15.000
                           m. Jasa Analisis Proksimat              Per paket         650.000
                           n. Jasa Analisis air dan Limbah         Per paket         550.000
                           o. Jasa Analisis Mikrobiologi           Per paket         220.000
                           p. Jasa Maklun Packaging Mie             Per pcs               370
                              Rose Ramyun
                           q. Jasa Maklun Packaging Mie             Per pcs               370
                              Chesee Ramyun
                           r. Jasa Maklun Packaging Mie             Per pcs               370
                              Corn Ramyun
                           s. Jasa Maklun Produksi Coklat           Per pcs               800
                              Bar
                           t. Jasa Maklun Produksi Coklat           Per pcs             1.350
                              wafer/Coco krunch
                           u. Jasa Maklun Produksi Kopi             Per Pak             1.500
                              Luwak

              2.        Teaching Factory Agribisnis Tanaman
                       a. Bawang Merah                                                         Per kg                           40.000
                       b. Cabe                                                                 Per kg                           20.000
                       c. Tomat                                                                Per kg                           15.000
                       d. Kacang Kedelai Edamame                                               Per kg                           20.000
                       e. Kacang Tanah                                                         Per kg                           15.000
                       f. Produksi Jeruk Lemon                                                 Per kg                            4.000
                       g. Produksi Bibit Tanaman Anggrek                                      Per pot                           20.000
                       h. Produksi Bibit Pisang Capendis                                      Per pcs                           15.000
                       i. Produksi Bibit Tanaman Jeruk                                       Per pohon                          13.000
                       j. Produksi Sayuran Hidroponik                                        Per gram                            2.500
              3.        Teaching Factory Agribisnis Ternak
                       a. Produksi Telur Asin                                                Per butir                           3.500
                       b. Produksi Sapi Potong                                             Per kg bobot                         70.000
                                                                                              Hidup
                       c. Produksi Domba Potong                                            Per kg bobot                         70.000
                                                                                              hidup
                    d. Pembuatan Kompos berbasis                                             Per Pak                                   7.000
                         kotoran Sapi
                    e. Produksi Karkas Broiler                                                   Per kg                            30.000
                    f. Produksi Broiler (Lifebird)                                               Per kg                            19.000
                    g. Pupuk Kandang Ayam                                                    Per karung                                7.000
                    h. Karkas Entog
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat        Per kg
                                                                                          elektronik yang diterbitkan oleh Balai   50.000
                                                                                                                                 Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              355

             NO.                     URAIAN                                                     SATUAN                     TARIF (Rp.)
                    i. Anak Entog/DOD                                                           Per ekor                       12.000
                    j. Jasa Pemotongan Ayam                                                     Per ekor                         1.500
                    k. Jasa Pencabutan Bulu                                                     Per ekor                         2.000
                    l. Jasa Pemeliharaan Ayam Broiler                                            Per kg                        19.000
             4.      Teaching        Factory    Agribisnis
                     Perikanan
                     a. Budidaya Ikan Hias                                                      Per ekor                           10.000
                     b. Produksi Benih Ikan Lele                                                Per ekor                              250
                     c. Produksi Ikan Mas Konsumsi                                               Per kg                            22.500
                     d. Produksi Ikan Nila Konsumsi                                              Per kg                            25.000
                     e. Produksi Ikan Lele Konsumsi                                              Per kg                            18.000
                     f. Produksi Olahan Ikan Lele (Abon)                                         Per kg                           100.000
             5.      Teaching Factory Desain Komunikasi
                     Visual
                     a. Merchandise Gantungan Kunci                                              Per pcs                              5.500
                        Kaca ukuran 4,4 cm
                     b. Menchandise Gantungan kunci 1                                            Per pcs                              4.000
                        sisi uk. 4,4 cm
                     c. Merchandise Gantungan Kunci                                              Per pcs                               6000
                        Kaca ukuran 5,8 cm
                     d. Merchandise Gantungan Kunci 1                                            Per pcs                              5.000
                        sisi ukuran 5,8 cm
                     e. Merchandise Gantungan Kunci 2                                            Per pcs                              6.000
                        sisi ukuran 5,8 cm
                     f. Merchandise Gantungan kunci 2                                            Per pcs                              6.000
                        sisi ukuran 4,5 cm
                     g. Merchandise Gantungan kunci                                              Per pcs                              6.000
                        Akriliik bulat
                     h. Merchandise Gantungan Kunci                                              Per pcs                              6.000
                        Akrilik kotak
                     i. Pin ukuran 4,4 cm                                                        Per pcs                             4.000
                     j. Pin ukuran 5,8 cm                                                        Per pcs                             5.000
                     k. Pin Magnet ukuran 5,8 cm                                                 Per pcs                             6.000
                     l. Ballpoint Kalung Custome                                                 Per pcs                             3.000
                     m. Ballpoint Biasa Custome                                                  Per pcs                             3.000
                     n. Kipas Custome                                                            Per pcs                             6.000
                     o. Merchandise Mug Putih                                                    Per pcs                            17.000
                     p. Merchandise Mug Putih dalam                                              Per pcs                            23.000
                        warna
                     q. Merchandise Nug Bunglon                                                 Per pcs                          45.000
                     r. Merchandise Mug Insert Paper                                            Per pcs                          17.000
                     s. Tumbler Insert paper                                                    Per pcs                          17.000
                     t. Merchandise T-Shirt Custome                                             Per pcs                          75.000
                     u. Jasa Foto Ijazah                                                      Per lembar                         15.000
                     v. Jasa Foto Yearbook                                                    Per lembar                         30.000
                     w. Jasa Photobooth                                                         Per jam                       1.000.000
                     x. Video Sinematik                                                        Per paket                        500.000




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 356

     f. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VI
        BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
        NEGERI 1 PACET
         NO.                   URAIAN            SATUAN TARIF (RP.)
         Berbasis Produk :
         1.   Layanan TEFA Agribisnis Pengolahan
              Hasil Pertanian/ Agroindustri
               a. Herbs way Empon-empon            Pcs        15.000
               b. Savana                           Pcs        12.000
               c. Masaru                           Pcs        17.500
               d. Bandrek Jempol                   Pcs         4.500
               e. PopTop                           Pcs         6.000
               f. Re-rotian                        Pcs         5.000
               g. Tepung marinasi (bahan roti)     Kg         12.000
         2.   Layanan TEFA Agribisnis Tanaman
              Pangan & Hortikultura
               a. Paprika Hijau                    Kg         22.000
               b. Paprika Merah                    Kg         30.000
               c. Tomat Cherry                     Kg         12.000
               d. Aneka sayuran daun :
                 1) Kailan                         Kg         18.000
                 2) Pakcoy                         Kg         20.000
                 3) Romen                          Kg         18.000
                 4) Seledri stick                  Kg         20.000
                 5) Bayam hijau                    Kg          9.000
                 6) Bayam merah                    Kg         12.000
                 7) Bayam jepang                   Kg         25.000

             3.      Layanan TEFA Tata Boga
                      a. Jenis produk catering :
                        1) Menu 1 : nasi putih/ nasi timbel,                                       Pack                             30.000
                           ayam bakar kecap, balado teri
                           suuk, tempe bacem, karedok,
                           lalab dan sambel, kerupuk,
                           melon, air mineral.
                        2) Menu 2 : nasi timbel, sop                                               Pack                             30.000
                           mutiara, ayam bumbu rujak,
                           puyung hai, tumis soun cabe
                           hijau , lalab dan sambel,
                           kerupuk, semangka, air mineral.
                        3) Menu 3 : nasi putih, sayur asem                                         Pack                             30.000
                           Jakarta/ sayur lodeh, pepes
                           ayam,        tahu        sakura,
                           karedok,lalab    dan     sambel,
                           kerupuk, semangka, air mineral.
                        4) Menu 4 : nasi putih, soto                                               Pack                             30.000
                           bandung, ayam goreng kalasan/
                           serundeng, balado tahu sosis,
                           tumis jagung muda buncis,
                           sambel, kerupuk, melon, air
                           mineral.
                        5) Menu 5 : nasi timbel, sayur asem                                        Pack                             35.000
                           Jakarta,empal,     tumis    cumi
                           sotong,       tempe       bacem,
                           karedok,lalab    dan     sambel,
                           kerupuk, pisang, air mineral,
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             357

             NO.                      URAIAN                                                  SATUAN                    TARIF (RP.)
                            nasi putih, sayur lodeh, ikan
                            goring bumbu kuning..
                        6) Menu 6 : nasi putih, soto                                             Pack                             35.000
                            bandung, ayam bakar rica-rica,
                            perkedel jagung, ca jamur sosis
                            paprika, lalab dan sambel,
                            kerupuk, melon, orange squash,
                            air mineral, nasi putih, sop
                            sayuran baso, ikan bumbu acar
                            kuning.
                        7) Menu 7 : nasi putih, soup kimlo,                                      Pack                             35.000
                            beef yakiniku, cah brokoli jamur,
                            macaroni     schootel,     asinan
                            cianjur, kerupuk udang, buah
                            semangka, air mineral, nasi
                            putih, soto ayam, bandeng
                            presto.
                        8) Menu 8 : nasi putih/ nasi timbel                                      Pack                             35.000
                            sayur asem pindang, ayam
                            bengawan solo, kimlo kering,
                            tahu schootel, sambel/ lalab,
                            emping, semangka, air mineral.
                     b. Snack                                                                    Pack                             15.000
                     c. Pemesanan aneka cake dan pastry :
                        1) Cookies dan sejenisnya                                               Toples                            75.000
                        2) Aneka kue                                                             Pack                             50.000
                     d. Fried chicken Tom Chick (plus nasi)                                      Pack                             11.000
                     e. Aneka jajanan (Batagor, siomay, mie                                      Porsi                             8.000
                        ayam dan sejenisnya)
             4.      Layanan Jasa Produksi TEFA
                     Agribisnis Pengolahan Hasil
                     Pertanian/Agroindustri :
                      a. Mixing beras japonica & sejenisnya                                        Kg                              3.000
                      b. Mixing powder drink & sejenisnya                                          Kg                              3.000
                      c. Beras analog (ubi dan sejenisnya)                                         Kg                              5.000
                      d. Beras analog (porang)                                                     Kg                             10.000
                      e. Snack (sus kering dan sejenisnya)                                         Kg                              3.000
                      f. Snack kentang                                                             Kg                              3.000
                      g. Snack pilus & sejenisnya                                                  Kg                              3.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI PERTANIAN PEMBANGUNAN LEMBANG

             NO.                URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
              1. Penjualan Produk Agribisnis Tanaman
                 Pangan dan Hortikultura
                  a. Jeruk Dekopon                                                             Per Kg                              50.000
                  b. Timun Kyuri                                                               Per Kg                              10.000
                  c. Timun Midi                                                                Per Kg                              10.000
                  d. Sayur daun Hidroponik                                                     Per Kg                              13.000
                  e. Tomat Cherry                                                              Per Kg                              13.000
                  f. Sayur Konvensional                                                        Per Kg                              10.000
                  g. Anggrek Hias                                                         Per tanaman                            100.000
                                                                                             berbunga
                      h. Bibit Dekopon                                                    Per tanaman                            100.000
                                                                                          tinggi 50 cm
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  358

             NO.                      URAIAN                                                  SATUAN                       TARIF (Rp.)
                        i. Mawar Potong                                                       Per kodi                          35.000
                        j. Bibit Anggrek Kultur Jaringan                                   Per botol isi 21                    100.000
                                                                                           klon tanaman
              2       Penjualan       Produk     Agribisnis
                      Pengolahan Hasil Pertanian
                       a. Keripik kentang                                                    Per kemasan                             25.000
                                                                                               100 gram
                        b. Yoghurt                                                           Per botol 250                           10.000
                                                                                                  mL
                        c. Dried Lemon                                                       Per kemasan                             12.000
                                                                                                30 gram
                        d. Potato Wedges                                                     Per kemasan                             12.000
                                                                                               150 gram
                        e. Chicken Katsu                                                     Per kemasan                             15.000
                                                                                               100 gram
                        f. Kopi Bubuk                                                        per kemasan                             50.000
                                                                                               100 gram
                        g. Telur Asin                                                        per Kemasan                             18.000
                                                                                              isi 4 butir
                        h. Es Stik Yoghurt                                                   per buah 50                               3.000
                                                                                                  mL
                        i. Minuman Kopi                                                      per botol 250                           15.000
                                                                                                  mL
                       j. Roti                                                                 Per buah                                7.000
              3       Penjualan Produk Landskap                                   dan
                      Pertamanan
                       a. Tanaman Hias Herba                                                per polibag 10                           15.000
                                                                                                 cm
                        b. Tanaman Hias Semak                                               Per polibag 10                           10.000
                                                                                                 cm
                        c. Tanaman Hias Sukulen                                             Per polibag 5                               5000
                                                                                                 cm

    g. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VII

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 2 BANDUNG
             NO.                                 URAIAN                                          SATUAN                    TARIF (Rp.)
              1.       TEFA PENGELASAN
                       1) Jasa Pengelasan dengan las SMAW                                            cm                                3.000
                       2) Jasa Pengelasan dengan las Non                                             cm                                4.000
                          SMAW
              2.       TEFA PEMOTONGAN PELAT LOGAM
                       1) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                               2.000
                          1 mm
                       2) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                               4.000
                          2 mm
                       3) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                               6.000
                          3 mm
                       4) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                               8.000
                          4 mm
                       5) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                             10.000
                          5 mm
                       6) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                             12.000
                          6 mm
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 359

             NO.                                URAIAN                                          SATUAN                    TARIF (Rp.)
                      7) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                             14.000
                         7 mm
                      8) Jasa pemotongan pelat logam tebal                                       Potong                             16.000
                         8 mm
             3.       TEFA PENEKUKAN PELAT LOGAM
                      1) Jasa penekukan pelat logam tebal 1                                       Tekuk                               2.000
                         mm
                      2) Jasa penekukan pelat logam tebal 2                                       Tekuk                               4.000
                         mm
                      3) Jasa penekukan pelat logam tebal 3                                       Tekuk                               6.000
                         mm
                      4) Jasa penekukan pelat logam tebal 4                                       Tekuk                               8.000
                         mm
                      5) Jasa penekukan pelat logam tebal 5                                       Tekuk                             10.000
                         mm
                      6) Jasa penekukan pelat logam tebal 6                                       Tekuk                             12.000
                         mm
                      7) Jasa penekukan pelat logam tebal 7                                       Tekuk                             14.000
                         mm
                      8) Jasa penekukan pelat logam tebal 8                                       Tekuk                             16.000
                         mm
                      9) Jasa penekukan pelat logam tebal 9                                       Tekuk                             18.000
                         mm
                      10) Jasa penekukan pelat logam tebal                                        Tekuk                             20.000
                          10 mm

             4.      PRODUK PENGELASAN
                     1) Pembuatan rak bunga besi tipe                                             Buah                            250.000
                        minimalis
                     2) Pembuatan rak bunga besi tipe                                             Buah                            275.000
                        sedang
                     3) Pembuatan rak bunga besi tipe                                             Buah                            350.000
                        custom
             5.      Jasa Teknik Mesin
                     1) Jasa CNC Turning dan Milling                                               jam                           120. 000
                     2) Jasa Bubut dan Frais Konvensional                                          jam                             75.000
                     3) Jasa Grinding                                                             Cm²                                 600
                     4) Jasa 3D Printing 8K                                                       Gram                             15.000
              6         Jasa Layanan Konsultasi
                        Pengadaan PC / Komputer / Laptop
                        / Smartphone
                     1). Komputer / Laptop
                        Komputer Spesifikasi Standar                                               Unit                           100.000
                        Komputer Spesifikasi Game                                                  Unit                           200.000
                        Komputer Spesifikasi Multimedia                                            Unit                           250.000
                        Komputer Spesifikasi Server                                                Unit                           300.000
                    2). Smartphone                                                                 Unit                           100.000
              7         Jasa Perakitan PC / Komputer
                        Komputer Spesifikasi Standar                                               Unit                           200.000
                        Komputer Spesifikasi Game                                                  Unit                           300.000
                        Komputer Spesifikasi Multimedia                                            Unit                           300.000
                        Komputer Spesifikasi Server                                                Unit                           400.000
              8         Jasa Layanan Perbaikan PC /
                        Komputer / Laptop
                        Jasa Pengecekan                                                            Unit                             20.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           360

             NO.                              URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
                      Jasa Pengecekkan + Bongkar                                                Unit                             40.000
                      Pasang
                      Jasa Install Windows                                                      Unit                             50.000
                      Jasa Install Software standar                                             Unit                             50.000
                      Jasa Backup Data
                      Data < 25 GB                                                               GB                              20.000
                      Data 25 – < 50 GB                                                          GB                              30.000
                      Data 50 – < 75 GB                                                          GB                              40.000
                      Data 75 – < 100 GB                                                         GB                              50.000
                      Data > 100 GB                                                              GB                            100.000
                      Jasa Pembersihan PC / Laptop dan                                          Unit                             50.000
                      Pergantian Pasta Processor
                      Jasa Pergantian Hardware                                                  Unit                             50.000
                      Jasa Service Printer
                      Ringan                                                                    Unit                           100.000
                      Sedang                                                                    Unit                           150.000
              9       Jasa pembuatan desain topologi                                    Node / Titik                             50.000
                      jaringan
             10       Jasa Penentuan Kebutuhan Alat                                             Unit                             50.000
                      dan Bahan Jaringan
             11       Jasa Pemasangan Jaringan
                      1)Indoor                                                          Node / Titik                             75.000
                      2)Outdoor                                                         Node / Titik                           125.000
             12       Jasa Pengadaan Alat dan Bahan                                             Unit                             50.000
                      Jaringan
             13       Jasa Perbaikan Jaringan (Lokal)                                   Node / Titik                             75.000
             14       Jasa Pembuatan Kabel Jaringan                                           Meter                              20.000
                      (UTP)
             15       Jasa Konfigurasi Perangkat                                                Unit                             20.000
                      Jaringan
             16       Jasa Pemasangan Access Point
                      1) Indoor                                                                 Unit                           200.000
                      2) Outdoor                                                                Unit                           350.000
             17       Jasa Pemasangan Router                                                    Unit                           400.000
             18       Jasa Pemasangan Server                                                    Unit                           500.000
             19 TEFA RPL
                   Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                   FINANCE
                   1) Akuntansi                                                               Modul                            500.000
                   2) Faktur                                                                  Modul                            500.000
                   3) Pengeluaran                                                             Modul                            500.000
                   4) Spreadsheet (BI)                                                        Modul                            500.000
                   5) Dokumen                                                                 Modul                            500.000
                   6) Tandatangan digital                                                     Modul                            500.000
             20 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                   Penjualan
                   1) CRM                                                                     Modul                            500.000
                   2) Penjualan                                                               Modul                            500.000
                   3) Penyewaan                                                               Modul                            500.000
                   4) Kasir                                                                   Modul                            500.000
                   5) Langganan                                                               Modul                            500.000
             21 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                   WEBSITE
                   1) Situs WEB                                                               Modul                            500.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai500.000
                   2) eNiaga                                                                  Modul                              Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          361

             NO.                              URAIAN                                        SATUAN                   TARIF (Rp.)
                  3) Blog                                                                    Modul                            500.000
                  4) Forum                                                                   Modul                            500.000
                  5) Obrolan Langsung                                                        Modul                            500.000
                  6) eLearning                                                               Modul                            500.000
             22 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                  Inventory dan MRP
                  1) Inventaris                                                              Modul                            500.000
                  2) Produksi                                                                Modul                            500.000
                  3) PLM (Manajemen Siklus Hidup                                             Modul                            500.000
                     Produk)
                  4) Pembelian                                                               Modul                            500.000
                  5) Pemeliharaan                                                            Modul                            500.000
                  6) Kualitas                                                                Modul                            500.000
             23 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                  Sumberdaya Manusia
                  1) Karyawan                                                                Modul                            500.000
                  2) Perekrutan                                                              Modul                            500.000
                  3) Cuti                                                                    Modul                            500.000
                  4) Penilaian                                                               Modul                            500.000
                  5) Rujukan                                                                 Modul                            500.000
             24 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                  Pemasaran
                  1) Pemasaran Sosial                                                        Modul                            500.000
                  2) Email Sosial                                                            Modul                            500.000
                  3) Sms Pemasaran                                                           Modul                            500.000
                  4) Acara                                                                   Modul                            500.000
                  5) Otomatisasi Pemasaran                                                   Modul                            500.000
                  6) Survei                                                                  Modul                            500.000
             25 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                  Layanan
                  1) Proyek                                                                  Modul                            500.000
                  2) Timesheet                                                               Modul                            500.000
                  3) Servis lapangan                                                         Modul                            500.000
                  4) Pusat Bantuan                                                           Modul                            500.000
                  5) Perencanaan                                                             Modul                            500.000
                  6) Janji Bertemu                                                           Modul                            500.000
             26 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                  Layanan
                  1) Proyek                                                                  Modul                            500.000
                  2) Timesheet                                                               Modul                            500.000
                  3) Servis lapangan                                                         Modul                            500.000
                  4) Pusat Bantuan                                                           Modul                            500.000
                  5) Perencanaan                                                             Modul                            500.000
                  6) Janji Bertemu                                                           Modul                            500.000
             27 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                  Layanan
                  1) Proyek                                                                  Modul                            500.000
                  2) Timesheet                                                               Modul                            500.000
                  3) Servis lapangan                                                         Modul                            500.000
                  4) Pusat Bantuan                                                           Modul                            500.000
                  5) Perencanaan                                                             Modul                            500.000
                  6) Janji Bertemu                                                           Modul                            500.000
             28 Jasa Pembuatan Software Aplikasi
                  Produktivitas
                  1) Diskusi
               Dokumen                                                                       Modul
                       ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai500.000
                                                                                                                                Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               362

             NO.                              URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
                      2) Persetujuan                                                           Modul                           500.000
                      3) IOT                                                                   Modul                           500.000
                      4) VOIP                                                                  Modul                           500.000
              29         TEFA DESAIN KOMUNIKASI
                         VISUAL
                         Jasa Pembuatan Video dan editing                                 Event/Acara                      2.000.000
                         Jasa Pembuatan Video Wedding                                     Event/Acara                      2.500.000
                         Jasa Pembuatan Video Live                                        Event/Acara                      3.500.000
                         Steaming Multi Camera
                         Jasa Editing Video                                               Event/Acara                       800.000
                         Jasa Editing Video Clip Musik                                    Event/Acara                    10.000.000
                         Jasa Company Profile                                                Menit                        7.500.000

             BADAN LAYANAN UMUM                              DAERAH             SEKOLAH              MENENGAH                KEJURUAN
             NEGERI 3 BANDUNG

             NO.                    URAIAN                                                  SATUAN                    TARIF (Rp.)
              A       Tefa Desain Komunikasi Visual

              1    Photografi
                   Pas Photo (Photo + Cetak)
                   - 2x3                                                                     Lembar                               2.000
                   - 3x4                                                                     Lembar                               2.000
                   - 4x6                                                                     Lembar                               2.000
                   - Paket Hemat: 2x3, 3x4, 4x6 (cetak                                       Lembar                              12.000
                       8 lbr)
                   - 2R                                                                      Lembar                               3.000
                   - 3R                                                                      Lembar                               3.000
                   - 4R                                                                      Lembar                               3.500
                   - 5R                                                                      Lembar                               6.000
                   - 6R                                                                      Lembar                               9.000
                   - 8R                                                                      Lembar                              12.000
                   - 10 R                                                                    Lembar                              15.000
                   - Paket Groovy (3-5 Orang)                                             Per Orang                              15.000
                   - Paket Happy Class: Foto Kelas                                        Per Orang                              25.000
                   - Paket PreWedding                                                         Paket                        1.800.000
                   - Paket Wedding's Day                                                        Paket                      1.700.000
                   - Foto Produk                                                              Paket                              10.000
                   - Booklet                                                                                                  500.000
              2    Videografi
                   - Video Company Profil/Kegiatan
                                                                                              Paket                        5.000.000
                       Lembaga/Instansi/PT/UMKM
                   - Video Event (Wedding, Khitanan,
                       Siraman, Live Performance, Reuni,                                      Paket                        1.500.000
                       dll)
                   - Video Iklan Produk Standar                                               Paket                        1.500.000
                   - Video Iklan Produk Pro                                                   Paket                        5.000.000
              4    Paket All In Event (Photo + Video)                                         Paket                        2.500.000
              5    Desain Grafis dan Percetakan
                   - Cetak Kartu Nama                                                        Lembar                              25.000
                   - Pembuatan                    Logo,            X-Banner,                  Paket                              25.000
                      Spanduk, Poster, Brosur, Sertifikat
                   - Cetak X-Banner                                                           Paket                           100.000
                   - Cetak Spanduk                                                         Per meter                             25.000
                   -  Cetak        Poster    A5                                                 Rim                           150.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 363

             NO.                    URAIAN                                                     SATUAN                    TARIF (Rp.)
                     - Cetak Poster A4                                                            Rim                        250.000
                     - Cetak Sertifikat 1 muka                                                  Lembar                          7.000
                     - Cetak Sertifikat 2 nuka                                                  Lembar                        12.000
                     - Stempel + Desain (3 warna)                                                 Pcs                        100.000
                     - Stempel + Desain (1 warna)                                                 Pcs                         50.000
              6      Souvenir
                     Cetak Sticker Mug Plastik                                                    Buah                              25.000
                     Cetak Sticker Mug Keramik                                                    Buah                              20.000
                     Cetak Sticker Cutting A3                                                    Lembar                             15.000
                     Cetak Sticker HVS A4                                                        Lembar                              5.000
                     Cetak Sticker Chromo A3                                                     Lembar                             10.000
                     Cetak Gantungan Kunci akrilik / bulat                                         Pcs                               7.500
                     Cetak Pin                                                                     Pcs                               6.000
             B       Tefa Pemasaran (Bisnis Digital dan
                     Bisnis Ritel)
             1       Jasa Konsinyasi Produk                                                   Per pcs                                500
             2.      Jasa Repackaging Produk                                                  Per pcs                              1.000
             3.      Jasa Media Social Management                                          Paket/Projek/                         250.000
                                                                                              Bulan
             4.       Jasa Content Iklan Online                                            Paket/Projek/                         500.000
                                                                                              Bulan
             5.       Jasa Live Streamer
             a        Produk Makanan                                                                Pcs                               1.000
             b        Produk Fashion                                                                Pcs                               5.000
                      Tefa    Akuntansi                   dan         Keuangan
             C
                      Lembaga
                                                                                                 Paket/
              1       Jasa Pembukuan UMKM                                                                                        500.000
                                                                                                 Orang
              2       Jasa Penyusunan Laporan Keuangan
                      UMKM
                      - Laporan Keuangan Bulanan                                                Paket /
                                                                                                                                 500.000
                                                                                                Laporan
                      -    Laporan Keuangan Tahunan                                             Paket /
                                                                                                                              1.500.000
                                                                                                Laporan
                      Perhitungan Pajak UMKM PPh Psl 21                                         Paket /
              3                                                                                                                  500.000
                      Badan/Orang Probadi                                                       Laporan
             D        Tefa Manajemen Perkantoran
             1        Jasa Digitalisasi Kearsipan                                                 Paket
                      -    Alih media/scanning                                                   Lembar                               2.500
                      -    Penjualan      Software     E-Arsip                                    Buah                        2.500.000
                           (Sikadis)
                      -    Tutorial Software E-Arsip Sikadis                                      Paket                       3.500.000
                      -    Paket Software + Tutorial                                              Paket                       5.000.000
              2       Jasa Pengarsipan Manual                                                     Paket                          250.000
              4       Jasa Call Center (WA Center)                                                Paket                          150.000
              5       Jasa Humas Keprotokolan
                      -    Jasa Pembawa Acara                                                     Paket                          150.000
                      -    Jasa Virtual Meeting Organizer                                         Paket                          400.000
                      -    Jasa Event Organizer                                                   Per                            365.000
                                                                                              Hari/Event

                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       364

             NO.                   URAIAN                                                 SATUAN                   TARIF (Rp.)
              6      Jasa Pengolahan dan Penyajian Data
                     -    Entry data/Pengetikan                                              Paket                            3.000
                     -    Pembuatan PPT Presentasi                                           Paket                            5.000
                     -  Pembuatan Peta Konsep, Struktur                                      Paket                          10.000
                        Organisasi, Flowchart SOP
              7      Jasa    Sertifikasi Microsoft Office                              Paket/Orang
                     Specialist                                                          (3 hari)
                        - Minimum 125 peserta                                                                             850.000
                        - Minimum 500 peserta                                                                             500.000
              E      Tefa Manajemen Logistik
              1      Jasa Ekspedisi Barang/Titipan Paket                              Per Transaksi                           3.000
              2      Jasa Pembayaran Online                                           Per Transaksi                           1.500

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 6 BANDUNG
             NO.                             URAIAN                                     SATUAN                    TARIF (Rp.)
              1     TEFA            Desain       Permodelan            dan
                    Informasi bangunan (DPIB)
                    Jasa Desain Rumah                                                  Per meter²                          105.000
                    Jasa Perhitungan RAB                                               Per meter²                            15.000
              2     TEFA Teknik Audio Video (TAV)
                    Speaker aktif made in SMK N 6
                                                                                             Unit                          600.000
                    Bandung
                    Produk IoT Rumahana                                                      Unit                      1.500.000
                    Pemasangan CCTV                                                          Unit                      4.000.000
                    Videotron                                                                Unit                    8.000.0000
                    Running Text indoor dan outdoor                                          Unit                          700.000
                    Jasa perbaikan alat elektronika                                       Trouble                       100.0000
                    Jasa cetak foto per lembar                                            Lembar                                5000
              3     TEFA Teknik Intalasi Tenaga Listrik
                    (TITL)
                    Jasa Instalasi Tempat Tinggal (1300
                                                                                             Unit                      2.500.000
                    W)
                    Jasa Instalasi Tempat Tinggal (900 W)                                    Unit                      2.000.000
                    Jasa Instalasi Tempat Tinggal (450 W)                                    Unit                      1.400.000
                    Jasa Instalasi Tempat Tinggal dengan
                                                                                             Unit                      3.600.000
                    sistem smart home (2200 W)
                    Jasa Instalasi Tempat Tinggal sistem
                                                                                             Unit                      2.500.000
                    smart home (1300 W)
              4     TEFA Teknik Las (T.Las)
                     Jasa Pembuatan Teralis                                                  m2                            350.000
                     Jasa Pembuatan Pagar                                                    m2                            500.000
                    Jasa Pembuatan dudukan pot bunga                                         Unit                          100.000
                    Jasa Pembuatan Billboard frame                                           m2                            500.000
                    Jasa Pembuatan Canopy                                                    m2                            650.000
              5     TEFA Teknik Kendaraan Ringan
                    Otomotif
                    (TKRO)
                    Polish Body Kendaraan (Kecil)                                            Unit                          300.000
                    Polish Body Kendaraan (Sedang)                                           Unit                          450.000
                    Polish Body Kendaraan (Besar)                                            Unit                          650.000
                    Spooring dan Whell Balancing                                             Unit                          350.000
                    Jasa
                Dokumen       Cuci
                        ini telah      Mobil secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik
                                  ditandatangani                                             Unit                            50.000
                                                                                                 yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       365

              NO.                       URAIAN                                             SATUAN                  TARIF (Rp.)
                         Jasa Uji Emisi Gas Buang Mesin
                                                                                                Unit                       200.000
                         Bensin dan Diesel
                         Perawatan Ringan AC Mobil                                              Unit                        50.000
                         Servis AC Mobil dan Isi Freon                                          Unit                       300.000
                         Jasa Service Sepeda Bebek                                              Unit                        50.000
                         Jasa Service Sepeda Motor matic                                        Unit                        70.000
                         Jasa Service Sepeda Motor sport                                        Unit                       100.000
                         Servis Berkala Kendaraan 10.000 KM
                                                                                                Unit                       300.000
                         (Kecil)
                         Servis Berkala Kendaraan 10.000 KM
                                                                                                Unit                       300.000
                         (Menengah)
                         Servis Berkala Kendaraan 10.000 KM
                                                                                                Unit                       450.000
                         (Besar)
                         Servis Berkala Kendaraan 20.000 KM
                                                                                                Unit                       400.000
                         (kecil)
                         Servis Berkala Kendaraan 20.000 KM
                                                                                                Unit                       400.000
                         (Menengah)
                         Servis Berkala Kendaraan 20.000 KM
                                                                                                Unit                       450.000
                         (Besar)
                         Servis Berkala Kendaraan 30.000 KM
                                                                                                Unit                       400.000
                         (Kecil)
                         Servis Berkala Kendaraan 30.000 KM
                                                                                                Unit                       400.000
                         (Menengah)
                         Servis Berkala Kendaraan 30.000 KM
                                                                                                Unit                       500.000
                         (Besar)
                         Servis Berkala Kendaraan 40.000 KM
                                                                                                Unit                       500.000
                         (Kecil)
                         Servis Berkala Kendaraan 40.000 KM
                                                                                                Unit                       500.000
                         (Menengah)
                         Servis Berkala Kendaraan 40.000 KM
                                                                                                Unit                       700.000
                         (Besar)
                         Jasa Ganti Oli Sepeda Motor                                            Unit                         15.000
                         Jasa Ganti Oli Mobil                                                   Unit                         35.000
                         Jasa cuci motor                                                        Unit                         15.000
                         Jasa isi nitrogen roda mobil                                           Unit                         40.000
                         Jasa isi nitrogen roda motor                                           Unit                         10.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 9 BANDUNG
              NO                     NAMA PELAYANAN                                         SATUAN                     TARIF (Rp)
              1      DAPUR SALAPAN
                     - Paket 1 Lunch Box                                                        Pax                              37.500
                     (Nasi Putih, Aneka olahan ayam
                     goreng/bakar/pepes,Tempe
                     goreng/tahu goreng/perkedel kentang
                     atau           jagung,            Aneka             sayur
                     lodeh/asam/sop/capcay, kerupuk, air
                     mineral, buah – buahan)
                     - Paket 2 Lunch Box                                                        Pax                              40.000
                     (Nasi putih, Aneka olahan ayam
                     goreng/bakar/pepes/teriyaki,
                     Soun/bihun/ mie goreng, Tempe
                     goreng/tahu                         goreng/perkedel
                     kentang/jagung,                   Aneka             sayur
                     (lodeh/asem/sop/capcay, kerupuk, air
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                     mineral, buah – buahan)
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          366

             NO                NAMA PELAYANAN                                             SATUAN                   TARIF (Rp)
                     - Paket 3 Lunch Box                                                    Pax                         45.000
                     (Nasi putih, Aneka daging sapi
                     gepuk/bistik/rendang/teriyaki, Tempe
                     bacem/tahu        goreng/      perkedel
                     kentang/jagung, Aneka olahan ayam
                     bakar/goreng/bistik/teriyaki, Aneka
                     sayur         lodeh/asem/sop/capcay,
                     Soun/bihun/mie goreng, Kerupuk, Air
                     mineral, buah – buahan)
                     - Paket 4 Lunch Box Menu Khas                                            Pax                            52.500
                     Padang
                     (Nasi      Putih,     Aneka       ayam
                     goreng/pop/gulai       atau      daging
                     rendang/ sambel daging, Telor dadar
                     isi/perkedel kentang, Gulai sayur kol –
                     Nangka – kacang Panjang, Lalapan,
                     Sambal, Air mineral, Buah – buahan,
                     kerupuk)
                     - Paket Wedding 1                                                        Pax                            57.500
                       Nasi putih, Aneka daging sapi
                       Sapi         Lada         Hitam/Beef
                       Teriyaki/Sambel               Goreng
                       Daging/Sambel Goreng Ati/ Semur
                       Daging Sapi, Aneka daging ayam
                       Bistik       Ayam/Ayam          Lada
                       Hitam/Suwir Ayam/Rollade Ayam,
                       Aneka       sayur      Sup      Baso
                       Mutiara/Capcay/Kimlo Kuah/Kimlo
                       Kering/Cah Tofu Brokoli,
                       Aneka salad
                       Salad     Buah      Mayonaise/Salad
                       Bangkok, Kerupuk udang,           Air
                       mineral
                       Stand :
                       *Puding Fla
                       *Es Puter/Aneka Juice
                       *Zupa-Zupa/ Sate Lontong/ Kebab
                       *Mie kocok / Baso Kuah/ Baso Tahu
                     - Paket Wedding 2                                                        Pax                            62.500
                       Nasi putih
                       Aneka daging sapi
                       Sapi         Lada         Hitam/Beef
                       Teriyaki/Sambel               Goreng
                       Daging/Sambel
                       Goreng Ati/ Semur Daging Sapi
                       Aneka daging ayam
                       Bistik Ayam/ Ayam Lada Hitam/
                       Suwir Ayam/ Rollade Ayam
                       Aneka sayur
                       Sup Baso Mutiara/Capcay/Kimlo
                       Kuah/ Kimlo Kering/ Cah Tofu
                       Brokoli

                   Aneka salad
                   Salad             Buah         Mayonaise/Salad
                   Bangkok
                   Kerupuk
              Dokumen               udang,secara
                      ini telah ditandatangani Air mineral
                                                   elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                367

             NO                      NAMA PELAYANAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp)
                       Stand :
                        - Aneka Jus/ Buah Potong
                        - Es Krim/ Es Kelapa
                        - Aneka Pudding
                        - Mie kocok/ Baso Kuah
                        - Baso tahu/Sate
                        - Lontong/Kebab
                        - Zupa-Zupa/ Suki
                     - Paket Wedding 3                                                             Pax                             67.500
                       Nasi putih
                       Aneka daging sapi
                       Sapi Lada Hitam/beef teriyaki/
                       Sambel Goreng
                       Daging/ Sambel Goreng Ati/ Semur
                       Daging Sapi
                       Aneka daging ayam
                       Bistik Ayam/ Ayam Lada Hitam/
                       Suwir Ayam/ Rollade Ayam
                       Aneka sayur sop
                       Sup Baso Mutiara/Capcay/Kimlo
                       Kuah/ Kimlo Kering/Cah Tofu
                       Brokoli
                       Aneka salad
                       Salad     Buah     Mayonaise/Salad
                       Bangkok
                       Kerupuk udang. Air mineral
                       Stand :
                       1. Aneka Juice/ Buah Potong
                       2. Es Krim/ Es Kelapa
                       3. Aneka Pudding
                       4. Kebab
                       5. Mie kocok / Baso Kuah
                       6. Baso Tahu/ Sate Lontong
                       7. Zupa-Zupa/ Suki

             2       SWEET CO
                     - Paket Snack Box 1                                                           Pax                             15.000
                       2 kue manis, 1 kue asin, air mineral/
                       1 kue manis, 2 kue asin, air mineral
                     - Paket Snack Box/Coffee Break 2                                              Pax                             17.500
                       Coffee Break Buffet :
                       2 kue manis, 2 kue asin, Teh, Kopi,
                     Creamer
                       Snack Box
                       2 Kue manis, 2 kue asin, kripik, air
                     mineral
                     - Paket Snack Box/Coffee Break 3                                              Pax                             22.500
                       Coffee Break Buffet :
                       2 kue manis, 1 kue asin, Kopi Barista
                       Snack Box
                       3 Kue manis, 2 kue asin, kripik, air
                     mineral




                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             3       K9 – MART
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                368

             NO                 NAMA PELAYANAN                                                 SATUAN                    TARIF (Rp)
                     - Aneka Kue manis Reguler (Sus,                                             bh                             2.500
                     Resoles, Bolu gulung, Kue Tradisional)
                     - Aneka Kue manis premium (Bolu                                                bh                               3.500
                     Gulung, Pudding, aneka cake)
                     - Aneka Kue manis premium ( Bolen                                              bh                               4.000
                     Pisang coklat, bolen pisang keju, Bolen
                     Tape Keju)
                     - Gorengan (Tahu isi, Tempe)                                                   bh                               2.500
             4       DERNIER PASTRY & BAKERY
                     - Roti Boy                                                                    pcs                               7.000
                     - Curry Bread                                                                 pcs                               7.000
                     - Cinnamon roll mini                                                          pcs                               3.000
                     - Cheese roll                                                                 pcs                               2.500
                     - Burger mini                                                                 pcs                               4.500
             5       IEU JAPAN
                     - Funsit                                                                      bks                               6.000
                     - Kue Bawang                                                                  bks                               6.000
             6       TERAZ CAFE 9
                     - Mie Teraz                                                                  porsi                            10.000
                     - Mie Teraz Frozen                                                           porsi                             8.000
                     - Churos                                                                     porsi                             5.000
                     - Takoyaki                                                                   porsi                            10.000
                     - Corn dog                                                                   porsi                             6.000
                     - Banana nugget                                                              porsi                             8.000
                     - Milk series                                                                 Gls                             12.500
                     - Squash                                                                      Gls                              8.000
                     - Nutrisari                                                                   Gls                              3.000
                     - Minuman dancow, kopi, chocolatos                                            Gls                              5.000
             7       9 IN DESIGN
                     - Kain Shibori                                                                pcs                           110.000
                     - Kain Ecoprint Katun                                                         pcs                           350.000
                     - Kain Ecoprint Rayon                                                         pcs                           400.000
                     - T-shirt Shibori lengan panjang                                              pcs                           125.000
                     - T-shirt Shibori lengan pendek                                               pcs                           100.000
                     - T-shirt Ecoprint lengan panjang                                             pcs                           175.000
                     - T-shirt Shibori lengan pendek                                                                             150.000
                     - Totebag Shibori                                                             pcs                           100.000
                     - Kemeja Rayon                                                                pcs                           175.000
                     - Tempat Tisu Shibori                                                         pcs                            25.000
                     - Pouch Shibori                                                               pcs                            65.000
                     - Kemeja Shibori                                                              pcs                           275.000
                     - Outer Shibori                                                               pcs                           175.000
                     - Tas Shibori Denim                                                           Pcs                           300.000
                     - Scraft Shibori                                                              Pcs                           110.000
                     - Kulot Shibori                                                               Pcs                           150.000



             8       BEAUTY SALON AND SPA
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            369

               NO                NAMA PELAYANAN                                               SATUAN                   TARIF (Rp)
                       - Oil Massage                                                          Layanan                       80.000
                       - Back Massage                                                         Layanan                       40.000
                       - Foot Massage                                                         Layanan                       35.000
                       - Totok Wajah                                                          Layanan                       40.000
                       - Facial Galvanic                                                      Layanan                       90.000
                       - Facial Biasa                                                         Layanan                       55.000
                       - Lulur ( Scrub )                                                      Layanan                       30.000
                       - Manicure                                                             Layanan                       30.000
                       - Pedicure                                                             Layanan                       35.000
                       - Creambath                                                            Layanan                       40.000
                       - Masker Rambut                                                        Layanan                       35.000
                       - Cuci Rambut                                                          Layanan                       25.000
                       - Cuci+Curly                                                           Layanan                       30.000
                       - Cuci + Catok Variasi                                                 Layanan                       35.000
                9      CREATIVE 9
                       - Mug custom                                                              buah                           30.000
                       - Totebag custom                                                          buah                           35.000
                       - T shirt custom                                                          buah                          100.000
                       - Kalender meja                                                           buah                           50.000
                       - Kalender gantung                                                        buah                           30.000
                       - Design packanging custom                                                buah                          250.000
                       - Pamflet/disain brosur                                                   buah                          250.000
                       - Foto studio (single, couple, familly,                                   buah                           30.000
                          angkatan, pas foto )
                       - Foto produk                                                             buah                          50.000
                       - Video produk                                                            buah                         250.000
                       - Video profil                                                            buah                       3.000.000
                       - Konten sosmed                                                           buah                         600.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 11 BANDUNG
              NO.                             URAIAN                                         SATUAN                     TARIF (Rp.)
                    JASA LAYANAN TEACHING FACTORY :
               1    UPJ/TEFA MANAJEMEN
                    PERKANTORAN & LAYANAN BISNIS
                    Fotocopy :
                    - Fotocopy hitam putih                                                    Lembar                                     250
                    - Fotocopy bolak balik                                                    Lembar                                     400
                    - Fotocopy berwarna                                                       Lembar                                     500
                    Print :
                    - Print Full Color                                                        Lembar                                1.500
                    - Print Color                                                             Lembar                                1.000
                    - Print Hitam Putih                                                       Lembar                                     500
                    Penjilidan                                                                    Pcs                               6.000
                    Laminating                                                                    Pcs                               5.000
               2    UPJ/TEFA AKUNTANSI & KEUANGAN
                    LEMBAGA
                    Jasa Input Pembukuan Keuangan                                              Project                          500.000
                    Klien
               3 Dokumen
                    UPJ/TEFA           PEMASARAN
                         ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  370

             NO.                     URAIAN                                                      SATUAN                    TARIF (Rp.)
                      Opieun Sabelas :
                      Basreng Original                                                               Pcs                                5.000
                      Basreng Pedas                                                                  Pcs                                5.000
                      Jamur Original                                                                 Pcs                                5.000
                      Jamu Pedas                                                                     Pcs                                5.000
                      Jamur Jagung Bakar                                                             Pcs                                5.000
                      Makroni Original                                                               Pcs                                5.000
                      Makroni Pedas                                                                  Pcs                                5.000

              4       UPJ/TEFA TEKNIK JARINGAN
                      KOMPUTER & TELEKOMUNIKASI
                      Service Kontrak                                                               User                          250.000
                      Starterkit IoT                                                                Buah                          675.000
                      Smart Absen                                                                   Buah                        4.500.000

              5       UPJ/TEFA PENGEMBANGAN
                      PERANGKAT LUNAK & GIM
                      E – Arsip                                                                      Unit                       5.000.000
                      Posdig                                                                         Unit                       5.000.000
                      E – Ventory                                                                    Unit                       5.000.000
                      E – Kantin                                                                     Unit                       5.000.000

              6       UPJ/TEFA DESAIN KOMUNIKASI
                      VISUAL/MULTIMEDIA
                      Jasa Fotografi                                                                Paket                     10.000.000
                      Videografi                                                                    Paket                        500.000
                      Jasa Desain Grafis                                                            Buah                          15.000
                      Gantungan Kunci                                                                Pcs                           5.000
                      Sablon Baju                                                                    Pcs                          10.000


             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 CIMAHI

              NO.                                   URAIAN                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
               1         jasa    pembuatan     trainer   teknik                                       Unit                      8.000.000
                         elektronika;
               2         jasa pemasangan instalasi penerangan;                                        Titik                        300.000
               3         jasa pemasangan AC;                                                          Unit                         500.000
               4         jasa perawatan AC;                                                           Unit                         500.000
               5         jasa perawatan dan perbaikan sistem                                           Cek                         250.000
                         mekatronika;
               6         Jasa pembuatan multi voltage power                                           Unit                           75.000
                         bank;
               7         jasa perbaikan HP;                                                            Cek                         100.000
               8         Jasa perbaikan TV;                                                            Cek                         200.000
               9         Jasa pembuatan device IoT;                                                   Unit                         500.000
              10         Jasa instalasi jaringan;                                                   Pertitik                       200.000
              11         Jasa instalasi setup aplikasi;                                         Per aplikasi                       200.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               371

              NO.                                URAIAN                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
              12      Jasa instalasi CCTV;                                                       Pertitik                       200.000
              13      Jasa pembuatan Website UMKM;                                               Project                     5.000.000
              14      Jasa pembuatan Website Sekolah;                                            Project                   10.000.000
              15      Jasa pembuatan Website Perusahaan;                                         Project                   20.000.000
              16      Jasa pembuatan aplikasi berbasis                                           Project                     5.000.000
                      desktop untuk UMKM;
              17      Jasa pembuatan aplikasi berbasis                                           Project                   10.000.000
                      desktop untuk Sekolah;
              18      Jasa pembuatan aplikasi berbasis                                           Project                   20.000.000
                      desktop untuk Perusahaan;
              19      Jasa pembuatan aplikasi android untuk                                      Project                     5.000.000
                      UMKM;
              20      Jasa pembuatan aplikasi android untuk                                      Project                   10.000.000
                      sekolah;
              21      Jasa pembuatan aplikasi android untuk                                      Project                   20.000.000
                      Perusahaan;
              22      Jasa pembuatan dokumentasi kegiatan                                         Paket                      1.500.000
              23      Jasa pembuatan dokumentasi resepsi                                          Paket                      2.500.000
              24      Jasa pembuatan produk/profil UMKM                                           Paket                      1.500.000
              25      Jasa pembuatan profil sekolah                                               Paket                      2.500.000
              26      Jasa pembuatan video pembelajaran                                           Paket                      2.500.000

             h. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VIII

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 5 PANGALENGAN
             NO.                 URAIAN                  SATUAN     TARIF (Rp.)
              1   LAYANAN TEACHING FACTORY
                  (TEFA)
                  AGRIBISNIS TERNAK RUMINANSIA
                  Susu Segar                             Per Liter       5.000
                  Pupuk Organik ( Isi 3 kg )           Per Bungkus       4.500
                  Es Yoghurt                              Per Pcs        1.000
                  Yoghurt Botol                           Per Pcs        8.000
                  Sapi Perah ( Apkir atau tidak           Per Kg        55.000
                  Produktif lagi di hitung bobot hidup
                  per Kg )
                  Sapi Simental ( Bobot Hidup )        Per Kg Bobot     75.000
                                                          Hidup
                  Sapi Pedet ( Lepas Sapih Sekitar       Per Ekor    7.000.000
                  Usia 7 Bulan )
                  Sapi Dara ( Usia 1 Tahun Siap          Per Ekor   16.000.000
                  Produksi Susu )
                  Domba Jantan                         Per Kg Bobot     85.000
                                                          Hidup
                  Domba Betina                         Per Kg Bobot     60.000
                                                          Hidup
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            372

             NO.                     URAIAN                                                   SATUAN                     TARIF (Rp.)
              2       LAYANAN TEACHING FACTORY
                      (TEFA)
                      AGRIBISNIS TERNAK UNGGAS
                      Produk Karkas ayam pedaging Ayam                                          Per Kg                           37.000
                      ASUH (Aman, Sehat, Utuh, Halal)
                      Produk olahan ayam pedaging (Voca                                        Per Pcs                           13.700
                      Five Fried Chicken)
                      Telur ayam TeSMaNi (Telur Segar                                           Per Kg                           26.000
                      Mantap dan Nikmat)
                      Nugget ayam Nugget ManJaH                                               Per Pack                           13.000
                      (Mantap DiJamin Halal)
                      Baso ayam Baso HanEut (Halal                                            Per Pack                           14.000
                      Enak BangEut)
                      Sosis Ayam Geulis (Gurih, Enak,                                         Per Pack                           17.000
                      Unik, Istimewa)
                      pakan ayam (Pakan ESEMKA5 High                                            Per Kg                             8.000
                      Nurition)
             3        LAYANAN TEACHING FACTORY
                      BISNIS DARING DAN PEMASARAN
                      FOOD COURT
                      Jenis produk masakan /olahan
                      Nasi Ayam Penyet                                                        Per Porsi                          10.000
                      Nasi rice box                                                           Per Porsi                          10.000
                      Nasi telur                                                              Per Porsi                           8.000
                      Nasi Soto                                                               Per Porsi                          10.000
                      Spageti                                                                 Per Porsi                           5.000
                      Burger                                                                  Per Porsi                           5.000
                      Cheese Burger                                                           Per Porsi                           7.000
                      Sosis Bakar Besar                                                       Per Porsi                           5.000
                      Sosis Bakar Kecil                                                       Per Porsi                           7.000
                      Roti kukus & bakar                                                      Per Porsi                           3.000
                      Kebab Besar                                                             Per Porsi                           5.000
                      Kebab Kecil                                                             Per Porsi                           7.000
                      Kentang goreng                                                          Per Porsi                           5.000

                      Jenis produk minuman
                      Mojito                                                                   Per cup                             5.000
                      Chocodrink                                                               Per cup                             5.000
                      Cappucino cincau                                                         Per cup                             5.000
                      Aneka Jus                                                                Per cup                             5.000

                       Jenis produk konsinyasi
                       Cireng                                                                  Per Pcs                              1.500
                       brownies                                                                Per Pcs                              3.000
                       salad buah                                                              Per Pcs                              8.000
                       fruit sando                                                             Per Pcs                              8.000
                       Pisang ijo                                                              Per Pcs                              7.000
                       Pempek                                                                  Per Pcs                              5.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                       Stup roti                                                               Per Pcs
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                                                                                                                                    4.000
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               373

              NO.                             URAIAN                                          SATUAN                      TARIF (Rp.)
                      Bapao                                                                   Per 3 Pcs                        5.000

                      Jasa Medik/ Paramedik
                      Konsultasi Kesehatan Hewan                                         Per ekor Hewan                           55.000
                      Jahit Luka                                                         Per ekor Hewan                           55.000
                      Antibiotik                                                         Per ekor Hewan                           55.000
                      Vitamin                                                            Per ekor Hewan                           55.000
                      Anti Ektoparasit                                                   Per ekor Hewan                           55.000
                      Anti Cacing                                                        Per ekor Hewan                           55.000
                      Cairan Infus                                                       Per ekor Hewan                           55.000
                      Anti Radang                                                        Per ekor Hewan                           55.000
                      Vaksin Rabies                                                      Per ekor Hewan                           55.000
                      Vaksin Tricat                                                      Per ekor Hewan                           55.000
                      Vaksin Fourcat                                                     Per ekor Hewan                           55.000
                      Rawat Inap Kucing                                                  Per ekor Hewan                           55.000
                      Rawat Inap Anjing                                                  Per ekor Hewan                           55.000
                      Berat 0 - 5Kg                                                      Per ekor Hewan                           55.000
                      Berat 6 - 10Kg                                                     Per ekor Hewan                           55.000
                      Berat 11 - 20Kg                                                    Per ekor Hewan                           55.000
                      Berat 20Kg Keatas                                                  Per ekor Hewan                           55.000
                      Jenis Produk Aneka Ternak
                      Anak Kelinci Lokal                                                       Per ekor                          15.000
                      Kelinci Dewasa Lokal                                                     Per ekor                         100.000
                      Kelinci Hias                                                             Per ekor                         200.000
                      JASA SENI KARAWITAN
                      UPACARA          ADAT       MAPAG
                      PENGANTEN PANCER SET :
                      Mapag Alit (Pamatung), Mapag                                              Per Set                      4.400.000
                      Penganten (Penari Perempuan 4
                      orang, penari laki-laki 2 orang,
                      Lengser 1 orang, Ambu 1 Orang),
                      Pemusik (Kecapi, Kendang, Suling,
                      Perkusi, Sinden), Tari Persembahan
                      Badaya
                      UPACARA          ADAT       MAPAG
                      PENGANTEN KENONGAN SET:
                      Mapag Alit (Pamatung), Mapag                                              Per Set                      4.950.000
                      Penganten (Penari Perempuan 4
                      orang, penari laki-laki 2 orang,
                      Lengser 1 orang, Ambu 1 Orang),
                      Pemusik (Kecapi, Kendang, Suling,
                      Perkusi, Sinden),    Tari Rampak
                      Kendang




             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 SUMEDANG
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           374

             NO.                              URAIAN                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
              1       Pemasangan      dan     maintenance
                      jaringan komputer dan internet :
                      Pemasangan Jaringan Komputer                                         Per satu titik                      50.000
                      Maintenance PC                                                          Per PC                          200.000
                      Sesuai    jenis  kerusakan     (tidak
                      termasuk alat atau bahan)
                      Maintenance jaringan computer dan                                    Per satu titik                       50.000
                      internet
                      Sesuai    jenis  kerusakan     (tidak
                      termasuk alat atau bahan )
                      Pemasangan jaringan internet 20 MB                                   Per satu kali                      500.000
                      (Sudah termasuk alat)
                      Tarif layananinternet 20MB                                             Per bulan                         280.000
              2       Pembuatan desain grafis                                               Per desain                         100.000
              3       Pembuatan Content Creator                                            per content                         500.000
              4       Editing video                                                          Per video                     1.000.000
              5       Pembuatan program aplikasi :
                      a. Aplikasi Website ( CI, Laravel)                                    Per project                    2.000.000
                      b. Aplikasi Berbasis Desktop                                          Per project                    2.000.000
                      c. AplikasiberbasisUiUx                                               Per project                    2.000.000
              6       Lampu LED :
                      a. Lampu LED 5 Watt                                                      Per pcs                           13.000
                      b. Lampu LED 9 Watt                                                      Per pcs                           18.000
                      c. Lampu LED 12 Watt                                                     Per pcs                           20.000
                      d. Lampu LED 15 Watt                                                     Per pcs                           25.000
              7       Pembangkit Listrik Tenaga Surya
                      (PLTS)
                      a. Paket PLTS 1 (Penerangan DC 12 V)                                      Per set                    3.500.000
                 - Panel Surya 120 Wp
                 - SCC PWM 20 Ampere
                 - Baterai 65 Ah
                 - Lampu DC 12 V 4 buah 10 W
                 - Saklar
                 - Box Panel 30 x 20 x 15 cm
                 - Kabel (NYMHy 2x0,75mm2 15 m dan
                      NYMHy 2x1,5 mm 2 5 m)
                 - MC-4
                      b. Paket PLTS 2 (Penerangan DC 12 V                                       Per set                    6.500.000
                      dan Tenaga 500 W)
                 - Panel Surya 2 x 120 Wp
                 - SCC PWM 30 Ampere
                 - Baterai 120 Ah
                 - Inverter MSW 500 W
                 - Lampu DC 12 V 4 buah 10 W
                 - Saklar
                 - Stop Kontak
                 - Box Panel 40 x 30 x 17 cm
                 - Kabel (NYMHy 2x0,75 mm2 15 m dan
                      NYMHy 2x2,5 mm2 5 m)
                 - MCB AC 2 Ampere
                 - MC-4
                      c. Paket PLTS 3 (Penerangan AC 220                                        Per set                  10.000.000
                      Volt dan Tenaga 1000 W)
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 - Panel Surya 3 x 120 Wp
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           375

             NO.                               URAIAN                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
                  - SCC PWM 30 Ampere
                  - Baterai 2 x 100 Ah
                  - Inverter PSW 1000 W
                  - Lampu AC 220 Volt4 buah 9 W
                  - Saklar
                  - Stop Kontak
                  - Box Panel 50 x 40 x 17 cm
                  - Kabel (NYMHy 2x0,75 mm2 15 m dan
                    NYMHy 2x2,5 mm2 5 m dan NYAF 6
                    mm 2 m)
                 - MCB AC 4 Ampere
                 - MCB DC 6 Ampere
                 - MC-4
                    d. Paket PJU PLTS 60 Watt                                                  Per set                 12.000.000
                    - Panel Surya 120 Wp
                    - Baterai 100 Ah
                    - Box Panel Outdor
                    - SCC 20 A
                    - Kabel Lampu NYYHy 2 x 1,5 mm2
                    - Kabel Baterai
                    - Kabel PV
                    - Tiang 7 meter
                    - Base Plate 30 x 30 angkur 16 mm
               8    Produk pengelasan :
                 a. a. Teralis Jendela                                                         Per m²                       350.000
                       menyesuaikan model dan bahan
                       yang digunakan
                 b. b. Pagar Teralis                                                           Per m²                       500.000
                       menyesuaikan model dan bahan
                       yang digunakan
                 c. c. Pintu Teralis                                                           Per m²                       400.000
                       menyesuaikan model dan bahan
                       yang digunakan
                    d. Rak Bunga                                                              Per buah                      350.000
                        menyesuaikan model dan bahan
                        yang digunakan
                    e. Jasa Pengelasan                                                        Per hari                      150.000
                        perakitan dan pengelasan (belum
                        termasuk bahan )
               9    a. Jasa pentas seni :
                    Upacara adat mapag panganten
                    Paket A Gurudugan Set                                                    Per paket                   4.000.000
                    Paket B Rerenggongan Set                                                 Per paket                   5.000.000
                    Paket C Lalamba Set                                                      Per paket                   8.000.000
                    CD pupuh                                                                 Per paket                     100.000




     i. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH IX
        BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
        NEGERI  1 MAJALENGKA
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          376

             NO                                 URAIAN                                          SATUAN                   TARIF (Rp.)
                       Pelayanan Teaching Factory:
             1         Layanan jasa jasa perbaikan alat
                       listrik dan elektronika
                   a. Servis Setrika dan kipas angin                                         Per kegiatan                         25.000
                   b. Servis TV, pompa air dan mesin cuci                                    Per kegiatan                       100.000
             2         Produk pembuatan produk trafo &
                       penetas telor
                   a. Pembuatan trafo listrik                                                    Per unit                         25.000
                       (Trafo spec ; 300-500 mA)
                   b. Pembuatan penetas telur elektronik                                         Per unit                   2.000.000
                       (Dimensi 120 cm x 55 cm)
             3         Layanan jasa service sepeda motor
                       dan penjualan spare part
                       Ganti Oli + cek                                                       Per kegiatan                         10.000
                       Paket Servis Ringan                                                   Per kegiatan                         30.000
                       Paket Servis Lengkap                                                  Per kegiatan                         40.000
                       Ganti Rantai Roda / gear                                              Per kegiatan                         27.500
                       Ganti Kanvas Rem                                                      Per kegiatan                         27.500
                       Ganti Ban                                                             Per kegiatan                         15.000
                       Ganti V-Belt matic                                                    Per kegiatan                         30.000
                       Ganti Speedometer                                                     Per kegiatan                         25.000
                       Skuir Valve                                                           Per kegiatan                         80.000
                       Turun Mesin                                                           Per kegiatan                       120.000
             4         Layanan jasa service mobil dan
                       penjualan spare part
                       Ganti Oli + cek                                                       Per kegiatan                         25.000
                       Ganti Oli Transmisi                                                   Per kegiatan                         25.000
                       Ganti Oli Gardan                                                      Per kegiatan                         25.000
                       Paket Service 10.000 Km                                               Per kegiatan                         75.000
                       Paket Service 20.000 Km                                               Per kegiatan                       100.000
                       Paket Service 40.000 Km                                               Per kegiatan                       200.000
                       Paket Service 80.000 Km                                               Per kegiatan                       400.000
                       Ganti Filter Oli                                                      Per kegiatan                         25.000
                       Ganti Filter Udara                                                    Per kegiatan                         25.000
                       Ganti Filter Bensin                                                   Per kegiatan                         30.000
                       Ganti Kanvas Rem                                                      Per kegiatan                         40.000
                       Ganti Kopling                                                         Per kegiatan                       400.000
                       Ganti Ban                                                             Per kegiatan                         20.000
                       Ganti V-Belt                                                          Per kegiatan                         50.000
                       Ganti Fuel Pump                                                       Per kegiatan                       100.000
                       Ganti Shock Depan                                                     Per kegiatan                       200.000
                       Ganti Shock Belakang                                                  Per kegiatan                       150.000
                       Kuras Minyak Rem                                                      Per kegiatan                       125.000
                       Kuras Air Radiator                                                    Per kegiatan                         50.000
                       Gurah Mesin                                                           Per kegiatan                       350.000
                       Turun Mesin                                                           Per kegiatan                   2.000.000
                       Turun Mesin setengah                                                  Per kegiatan                   1.000.000
                       Tambah Angin Nitrogen                                                 Per kegiatan                           5.000
                       Kuras
                  Dokumen ini telahAngin     Nitrogen
                                    ditandatangani                                              Per yang
                                                   secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik roda                       20.000
                                                                                                          diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            377

             NO                                 URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
                        Balancing                                                              Per roda                       10.000
                        Spooring                                                             Per kegiatan                    70.000
                        Tambah Freon AC                                                      Per kegiatan                    70.000
                        Servis AC                                                            Per kegiatan                   250.000
                        Scanner Engine                                                       Per kegiatan                    50.000
             5          Layanan jasa perbaikan Komputer
                        dan jaringan
                        Pembuatan design spanduk, poster,                                         Per m2                            35.000
                        banner
                        Pembuatan Sertifikat standar                                          Per lembar                              5.000
             6          Layanan jasa pembuatan aplikasi
                        digital (website)
                        Paket Silver                                                           Per tahun                          600.000
                        Perpanjangan pertahun Rp. 500.000,
                        dengan fasilitas :
                     - 4 Menu
                     - FREE Domain Web.id
                     - Hosting 500 MB (30 foto kuota kerja)
                     - Integrasi Sosial Media
                     - Website SSL
                     - Template WP Premium
                     - User + Video Panduan Edit
                     - Server Rata-Rata 5 Mili Detik
                     - Bandwidth Unlimited
                     - Standar Kontak Form
                     - Free Support
                        Bergaransi Selamanya
                        Paket Gold                                                             Per Tahun                      1.500.000
                        Perpanjangan pertahun Rp. 600.000,
                        dengan pasilitas :
                     - 8 Menu
                     - Gratis Domain com
                     - Hosting 3 GB (70 foto kuota kerja)
                     - Integrasi Media Sosial
                     - Free Whatsapp/Telepon
                     - Website SSL
                     - Template WP Premium
                     - Perpanjang Setiap Tahun
                     - User dan Video Panduan Edit
                     - Free Banner dan Logo
                        Garansi Setahun, dst
                        Paket Diamond                                                         Per Tahun,                      2.000.000
                         Perpanjangan pertahun Rp. 700.000,
                        dengan pasilitas :
                     - 10 Menu
                     - Gratis Domain com, co.id
                     - Hosting 3 GB (90 foto kuota kerja)
                     - Integrasi Media Sosial
                     - Free Whatsapp/Telepon
                     - Website SSL
                     - Template WP Premium
                        Garansi Selamanya,dst
                        Paket Platinum                                                         Per Tahun                      3.000.000
                        Perpanjangan                   pertahun               Rp.
                        1.500.000, dengan pasilitas :
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                     -  15-20 Menu
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 378

             NO                        URAIAN                                                     SATUAN                    TARIF (Rp.)
                     - Gratis Domain com, id, co.id
                     - Hosting 5 GB (120 foto kuota kerja)
                     - Free Whatsapp/Telepon
                     - Integrasi Media Sosial
                     - Website SSL
                     - Template WP Premium
                     - Bandwidth Unlimited
                       Integrasi Lapak Media, dst
             7         Layanan jasa pembuatan teralis,
                       pagar, kursi, dll
                       - Pembuatan Teralis Besi                                                     Per m2                         225.000
                          Bahan besi Holo, model dari
                          konsumen (custom)
                       - Pembuatan Pagar                                                            Per m2                         325.000
                          Bahan besi Holo, model dari
                          konsumen (custom)
                       - Bahan stainless , model dari                                               Per m2                         500.000
                          konsumen (custom)
                       - Pembuatan Pintu Gerbang                                                    Per m2                         395.000
                          Bahan besi Holo, model dari
                          konsumen (custom)
                       - Bahan stainless , model dari                                               Per m2                         600.000
                          konsumen (custom)
                       - Pembuatan Kanopi                                                           Per m2                         400.000
                          Bahan besi Holo, model dari
                          konsumen (custom)
                       - Pembuatan Handerson                                                        Per m2                         650.000
                          Bahan besi Holo, model dari
                          konsumen (custom)
                       - Pembuatan Pagar Stainles                                                   Per m2                         600.000
                          Bahan besi pipa / persegi, model
                          dari konsumen (custom)
             9         Layanan jasa pembuatan design grafis
                       dan interior.
                       - Pembuatan       design      interior                                    Per paket                         500.000
                          building
                          Bangunan Kelas 1
                       - Pembuatan       design      interior                                    Per paket                      1.000.000
                          building
                          Bangunan Kelas 2
                       - Pembuatan       design      interior                                    Per paket                      1.500.000
                          building
                          Bangunan Kelas 3
                       - Pembuatan       design      interior                                    Per paket                      2.500.000
                          building
                          Bangunan Kelas 4




             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 LOSARANG

             NO                                  URAIAN                                            SATUAN                     TARIF (Rp.)
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                        Jasa Pelayanan Teaching Factory
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  379

              NO                        URAIAN                     SATUAN         TARIF (Rp.)
               1         Teaching Factory Jurusan Teknik Otomotif
                         Layanan Spooring                          Per unit           120.000
                         Layanan Balancing                           roda              35.000
                         Layanan Ganti Oli Motor Matic dan         Per unit            85.000
                         Tune Up
                         Layanan Ganti Oli Motor CUB dan           Per unit            65.000
                         Tune Up
                         Layanan Ganti Oli Motor Sport/Naked       Per unit            90.000
                         dan Tune Up
                         Layanan Ganti Oli Mobil                   Per unit           450.000
                         Layanan Jasa Tune Up Mobil                Per unit           150.000
               2         Teaching Factory Jurusan Teknik Jaringan Komputer dan
                         Telekomunikasi
                         Layanan     Pemasangan     Jaringan        Paket             800.000
                         Internet
                         Layanan Berlangganan Internet              Bulan             150.000
               3         Teaching Factory Jurusan Teknik Mesin
                         Layanan Jasa Pengerjaan Bubut             Kegiatan            50.000
                         Class E CNC
                         Layanan Jasa Pengerjaan Bubut             Kegiatan            80.000
                         Class M CNC
                         Layanan Jasa Pengerjaan Bubut             Kegiatan           100.000
                         Class H CNC
                         Layanan Jasa Pengerjaan Bubut             Kegiatan            30.000
                         Class E Manual
                         Layanan Jasa Pengerjaan Bubut             Kegiatan            50.000
                         Class M Manual
                         Layanan Jasa Pengerjaan Bubut             Kegiatan            80.000
                         Class H Manual
                         Nipple Brass                                 Pcs              57.000
                         As Transmisi 250                             Pcs              45.000
                         As Roda 1000                                 Pcs             250.000
                         As Glebeg 1400                               Pcs             200.000
               4         Teaching Factory Jurusan Agribisnis Tanaman
                         Pupuk Kompos (5kg)                       Kemasan              10.000
                         Pupuk Organik Cair (500ml)                 Botol               5.000
                         Selada Hidroponik                            Kg               20.000
               5         Teaching Factory Jurusan Teknik Pengelasan dan Fabrikasi Logam
                         Pembuatan Pagar/Teralis                       m              350.000
                         Meja Belajar Siswa                           Pcs           1.300.000
                         Kursi Belajar Siswa                          Pcs             790.000
                         Layanan Jasa Pembuatan Wastafel              Pcs             400.000
                         Stainless
               6         Teaching Factory Jurusan Teknik Elektro
                         Pembuatan Lampu JT Emergency 4               Pcs              50.000
                         Jam
                         Pembuatan Lampu JT Emergency 10              Pcs              75.000
                         Jam

             j. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH X
               BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
               NEGERI 1 CIREBON
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             380


             NO                              URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp.)
             1       Layanan TEFA Teknik Pendingin dan Tata Udara
                     1. Pemasangan Unit Air Conditioner (Unit Baru)
                        A. 0,5 PK – 1 PK                         Per Unit      400.000
                        B. 1,5 - 2 PK                            Per Unit      600.000
                     2. Bongkar Pasang Unit Air Conditioner
                        A. 0,5 PK – 1 PK                         Per Unit      350.000
                        B. 1,5 - 2 PK                            Per Unit      425.000
                     3. Pemeliharaan Unit Air Conditioner (Cuci)
                        A. 0,5 PK – 1 PK                         Per Unit       65.000
                        B. 1,5 - 2 PK                            Per Unit       70.000
                        C. Tambah Freon R22 0,5 – 1 PK           Per Unit      150.000
                        D. Tambah Freon R22 1,5 – 2 PK           Per Unit      200.000
                        E. Tambah Freon R32/R410 0,5 –           Per Unit      200.000
                           1 PK
                        F. Tambah Freon R32/R410 1,5 –           Per Unit      250.000
                           2 PK
                        G. Ganti Kapasitor 0,5 – 1 PK            Per Unit      225.000
                        H. Ganti Kapasitor 1,5 – 2 PK            Per Unit      300.000
                     4. Perbaikan Peralatan Refrigerasi
                        A. Pemeliharaan/kunjungan                Per Unit       75.000
                        B. Isi Freon/Flushing,Pergantian         Per Unit      250.000
                           Filter dan Pentil Kulkas 1 Pintu
                        C. Isi Freon/Flushing,Pergantian         Per Unit      350.000
                           Filter dan Pentil Kulkas 2 Pintu
                        D. Pembersian Unit Kulkas Mini           Per Unit      125.000
                        E. Pembersian Unit Kulkas 1 Pintu        Per Unit      175.000
                        F. Pembersian Unit Kulkas 2 Pintu        Per Unit      275.000
                        G. Pembersian       Unit    Kulkas       Per Unit      400.000
                           Showcase 2 Pintu
                     5. Pembuatan Panel Control Cold            Per Paket     6500.000
                        Storage
                     6. Peningkatan kompetensi Bidang           Per Paket   1.5000.000
                        HVACR
                     Tefa Teknik Komputer Jaringan dan Telekomunikasi dan Perekayasaan
             2
                     Perangkat Lunak dan Gim
                     1. Jasa Service Laptop/Komputer
                        A. Instal Ulang                          Per Unit      150.000
                        B. Mati Total                            Per Unit      450.000
                        C. Mati Total APPLE MAC                  Per Unit     1500.000
                        D. No Display                            Per Unit      400.000
                        E. Maintanace Laptop                     Per Unit      100.000
                        F. Maintanace Laptop Gaming              Per Unit      150.000
                        G. Maintanace PC                         Per Unit      100.000
                        H. Setting WIFI                          Per Unit      100.000
                        I. Instal Aplikasi Request               Per Unit       50.000
                        J. Service Engsel                        Per Unit      150.000
                        K. Service Engsel Gaming                 Per Unit      200.000
                        L. Jasa Pasang Spare Part                Per Unit      100.000
                        M. Flushing Bios                         Per Unit      400.000
                        N. Service Speaker                       Per Unit      150.000
                        O. Recovery Hardisk                      Per Unit      250.000
                        P. Backup/Restore                        Per Unit      100.000
                        Q. Replace Keyboard                      Per Unit      250.000
                     1. Penyediaan akses internet (ISP)          Per Titik     300.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       381


             NO                             URAIAN                                           SATUAN                    TARIF (Rp.)
                     2. Pembangunan                    LAB          jaringan                   Per Titik                       200.000
                           komputer
                     3. Pemasangan CCTV 150000 per                                             Per Titik                       150.000
                           titik
                     4. Rental dan Warung Internet                                             Per Jam                              3.000
             3      Tefa Teknik Pemesinan
                     1. Jasa pembubutan                                                        Per Jam                           30.000
                     2. Jasa pengefraisan                                                      Per Jam                           30.000
                     3. Jasa pengeboran                                                        Per Jam                           30.000
                     4. Jasa penyekrapan                                                       Per Jam                           30.000
                     5. Jasa pengelasan                                                        Per Jam                           30.000
                     6. Jasa Pengelasan pagar, kanopi dll                                        Per M2                        200.000
                           Per/meter
                     7. Jasa Wire cut mesin CNC                                                Per mm                               1.000
                     8. Roll Plat                                                                Per Kg                             3.000
                     9. Jasa desain produk pemesinan                                     Per Pekerjaan                         500.000
                     10. Peningkatan                            Kompetensi                    Per Paket                    2.500.000
                           CNC/CAD
             4      Tefa Teknik Otomasi Industri
                     1. Pembuatan Trainner Pneumatik                                         Per Produk                    4.500.000
                     2. Pembuatan Trainner PLC                                               Per Produk                    5.500.000
                     3. Pembuatan Trainner VSD Motor 3                                       Per Produk                    4.000.000
                           fasa
                     4. Jasa Pemasangan instalasi kontrol                                                                  4.000.000
                                                                                         Per Pekerjaan
                           otomasi industry
                     5. Jasa Perbaikan instalasi kontrol                                                                   5.500.000
                                                                                         Per Pekerjaan
                           industry
             5      Tefa Teknik Otomotif
                   1. Jasa servis mobil
                          a. Km 10 rb                                                         Per Unit                         150.000
                          b. Km 20 rb                                                         Per Unit                         250.000
                          c. Km 30 rb                                                         Per Unit                         300.000
                          d. Km 40 rb                                                         Per Unit                         400.000
                          e. Km 50 rb                                                         Per Unit                         600.000
                          f. Fwa                                                              Per Unit                         400.000
                          g. OHengine                                                         Per Unit                     1.500.000
                   2. Jasa perbaikan body mobil                                               Per Unit                         250.000
                          a. Perbaikan ringan per panel
                          b. Perbaikan body painting/ oven
                              1) City car                                                      Per Unit                    5.000.000
                              2) Suv                                                           Per Unit                     800.0000
                              3) Low mpv                                                       Per Unit                     900.0000
                              4) Mpv                                                           Per Unit                  1.200.0000
                   3. Jasa ganti oli mobil                                                     Per Unit                          20.000
                   4. Perbaikan sepeda motor
                          • Jasa servis ringan dan ganti oli                                   Per Unit                          90.000
                               sebesar
                          • Perbaikan sepeda motor jasa                                        Per Unit                        350.000
                               servis berat atau oh engine
                   5. Peningkatan Kompetensi teknisi                                          Per Paket                    1.500.000
                         Otomotif
                   6. Peningkatan Kompetensi teknisi                                          Per Paket                    3.500.000
                         Otomotif dengan OJT di IDUKA
             6      Tefa Teknik Elektronika Industri
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   1. Jasa
              Elektronik         perakitan
                         (BSrE) Badan            kontroler
                                      Siber dan Sandi            JWS digital yang asli dapat diperoleh
                                                      Negara. Dokumen                            1 pcs dengan memindai QR 20.000 Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                               https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             382


             NO                              URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp.)
                   2. Jasa service alat elektronik rumah         1 Paket             50.000
                      tangga
                   3. Jasa pemograman kontroler alat            Per Paket         1.000.000
                      elektronik
                   4. Jasa desain HMI dan Pemograman            Per Paket       10.000.000
                      PLC
                   5. Jasa Pembuatan trainer Pneumatik          Per paket         5.000.000
                   6. Peningkatan Kompetensi PLC                  Paket           7.500.000
                      dasar
                   7. Pelatihan PLC lanjut                      Per paket       10.000.000
                   8. Pelatihan Basic Pneumatik                 Per paket         3.000.000
                   9. Pelatihan pemograman                      Per paket         5.000.000
                      mikrokontroler
             7      Tefa Teknik Instalasi Tenaga Listrik
                   Jasa perbaikan peralatan listrik rumah tangga
                   1. Perbaikan peralatan pemanas
                   a perbaikan seterika Listrik                  Per unit            50.000
                   b perbaikan rice cooker                       Per unit            50.000
                   c perbaikan kompor listrik                    Per unit            50.000
                   d perbaikan pemanggang roti                   Per unit            50.000
                   2. Perbaikan peralatan penggerak ( motor listrik 1 fasa dan 3 fasa)
                   a perbaikan motor 1 fasa (                    Per unit
                   menggulung dinamo)                                               200.000
                   b perbaikan motor 3 fasa (                    Per unit
                   menggulung dinamo)                                               300.000
                   3. Jasa instalasi penerangan listrik untuk rumah tangga
                   a Pemasangan instalasi penerangan
                   baru                                      Per titik lampu         50.000
                   b Perbaikan instalasi penerangan          Per titik lampu         50.000
                   4. Jasa instalasi penerangan listrik untuk gedung
                   a Pemasangan instalasi penerangan
                   baru                                      Per titik lampu        100.000
                   b Perbaikan / perawatan instalasi
                   penerangan                                Per titik lampu        100.000
                   5. Jasa instalasi tenaga Listrik
                   a Pembuatan panel Listrik                     Per unit         3.000.000
                   b Perawatan / perbaikan panel listrik         Per unit         1.000.000
             8     Tefa Teknik Konstruksi dan Property
                    1. Jasa Pelatihan menggambar
                       dengan perangkat lunak                Per pertemuan          200.000
                    2. Jasa Pembuatan furniture                Per produk           500.000
                    3. Jasa Pembuatan paving blok                Per Pcs                300
                    4. Jasa desain bangunan                  Per pekerjaan          500.000
                    5. Jasa perhitungan RAB bangunan             Per M2           1.500.000




              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  383

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 MUNDU CIREBON

              NO                        URAIAN                                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
              1.         TEFA Teknika Kapal Penangkap Ikan (TKPI)
                         a. Jasa service pendingin
                            1) Kulkas                                                                 Per Unit                       300.000
                              a. Freezer                                                              Per Unit                       350.000
                              b. Pemeliharaan AC                                                      Per Unit                        70.000
                              c. Perbaikan AC                                                         Per Unit                       200.000
                            2) Overhoul motor diesel                                                  Per Unit                       400.000
                            3) Service generator dan
                                                                                                       Per HP                        300.000
                               electromotor
                            4) Produksi Alat Tangkap
                            a. Jaring gill net dasar                                                  Per Unit                       150.000
                            b. Bubu                                                                   Per Unit                        50.000
                  2.     TEFA Agribisnis Perikanan (AP)
                         Usaha pembesaran udang/ ikan                                           Per Ton/Tahun
                                                                                                                                13.800.000
                  3.     TEFA Teknik Komputer Jaringan (TKJ)
                            a. Servis komputer/ laptop               Per Unit                                                          75.000
                  4.     TEFA Agriteknologi Pengolahan Hasil Pertanian (APHP)
                         Siomay                                    Per Bungkus                                                         19.500
                         Nugget                                    Per Bungkus                                                         19.500
                         Bakso Tahu                                Per Bungkus                                                         19.500
                         Kaki Naga                                 Per Bungkus                                                         19.500
                         Ekado                                     Per Bungkus                                                         19.500
                         Bakso Ikan                                Per Bungkus                                                         19.500
                         Batagor                                   Per Bungkus                                                         19.500
                         Udang Butterfly                           Per Bungkus                                                         25.000
                         Udang Tempura                             Per Bungkus                                                         25.000
                  5      TEFA Teknik Mesin (TM)
                         a. Tutup Tanki Kapal (Plat 10 mm)           Per buah                                                     4.000.000
                         b. Jasa pengelasan                         Per Meter                                                       350.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI 1
             KUNINGAN

              NO                       URAIAN                                                       SATUAN                     TARIF (Rp.)
                         Layanan Teaching Factory
             1.          Agribisnis Tanaman Pangan dan
                         Hortikultura
                   a)    Cabe
                         Cabe rawit                                                             Per Kilogram                           33.000
                         Cabe merah besar                                                       Per Kilogram                           44.000
                         Cabe merah keriting                                                    Per Kilogram                           38.500
                   b)    Sayuran hidroponik
                         Selada                                                                 Per Kilogram                           27.500
                         Pakcoy                                                                 Per Kilogram                           33.000
                   c)    Semangka                                                               Per Kilogram                           11.000
                   d)    Tanaman hias Anggrek
                         Dendrobium bibit remaja                                                Per Tanaman                            22.000
                         Dendrobium bibit dewasa                                                Per Tanaman                            35.200
                         Dendrobium spike                                                       Per Tanaman                            49.500
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 384

              NO                   URAIAN                                                        SATUAN                       TARIF (Rp.)
                     Dendrobium berbunga                                                       Per Tanaman                        66.000
                     Phalaenopsis bibit remaja                                                 Per Tanaman                        33.000
                     Phalaenopsis bibit dewasa                                                 Per Tanaman                        82.500
                     Phalaenopsis spike                                                        Per Tanaman                       110.000
                     Phalaenopsis bunga                                                        Per Tanaman                       165.000
                  e) Kompos                                                                    Per Kilogram                        2.200

             2.         Agribisnis Pengolahan Hasil
                        Pertanian
                        Aneka roti manis                                                         Per buah                              2.500
                        Roti tawar                                                               Per buah                             25.000
                        Nata de coco                                                           Per Kilogram                           30.000
                        Telur asin                                                               Per buah                              4.500
                        Jahe instan                                                               Per Pak                             25.000
                        Jamu sarimbi                                                              Per Pak                             30.000
                        Roti sobek                                                               Per buah                             25.000
                        Minuman kopi                                                              Per cup                             15.000
                        Minuman herbal                                                           Per Botol                            7. 000

             3.         Agribisnis Ternak Unggas
                        Telur ayam                                                             Per Kilogram                           26.000

             4.         Agribisnis Perikanan Air Tawar
                        Larva Nila Nirwana                                                         Per Ekor                                100
                        Benih ikan nila Nirwana
                        Uk 5 – 7 cm                                                               Per Ekor                             300
                        Uk 7 – 9 cm                                                               Per Ekor                             500
                        Uk 9 – 12 cm                                                              Per Ekor                             700
                        Uk 12 – 15 cm                                                             Per Ekor                             900
                        Calon induk Nila Nirwana                                                  Per paket                      2.000.000
                        Induk Nila Nirwana                                                        Per paket                      4.000.000
                        Ikan Hias Mas Koki                                                        Per Ekor                            2000
                        Calon Induk Lele Mutiara                                                  Per paket                      1.000.000
                        Induk lele Mutiara                                                        Per paket                      1.500.000
                        Larva lele Mutiara                                                        Per Ekor                               5
                        Benih lele 2-3                                                            Per Ekor                             100
                        Benih lele 3-5                                                            Per Ekor                             200
                        Benih Lele Mutiara 5-7                                                    Per Ekor                             300
                        Benih Lele Mutiara 7-9                                                    Per Ekor                             400
                        Benih Lele Mutiara 9-12                                                   Per Ekor                             500
                        Ikan Hias Mas Koki                                                        Per Ekor                           2.000
                        Ikan Hias Discus Red Terquoise                                            Per Ekor                          20.000
                        Ikan Hias Discus Yellow Pigeon                                            Per Ekor                          15.000
                        Ikan Hias Manfish Black                                                   Per Ekor                           1.600
                        Ikan Hias Koi                                                             Per Ekor                          10.000
                        Lesigo (lele siaap goreng)                                                  paket                           15.000


                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            385

              NO                        URAIAN                                                    SATUAN                   TARIF (Rp.)
             5.           Produksi Grafika
                          Cetak spanduk                                                           Per m2                           25.000
                          Buku Tulis B5                                                          Per buah                           6.500
                          Amplop                                                                  Per Box                          15.000

             6.           Teknik Kendraan Ringan
                          Perawatan Berkala 5.000 km                                              Per unit                       100.000
                          Perawatan Berkala 10.000 km                                             Per unit                       150.000
                          Perawatan Berkala 20.000 km                                             Per unit                       250.000
                           Perawatan Berkala 40.000 km                                            Per unit                       350.000
                          Perawatan Berkala 80.000 km                                             Per unit                       450.000
                          Perbaikan mobil                                                         Per unit                       150.000
                          Perawatan dan Perbaikan Sepeda                                          Per unit
                                                                                                                                   50.000
                          Motor
                          Cuci steam sepeda motor                                                 Per unit                        15.000
                          Cuci steam Mobil                                                        Per unit                        25.000
                          Ganti Oli Mobil                                                         Per unit                       250.000
                          Ganti Oli Sepeda Motor                                                  Per unit                        60.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 3 KUNINGAN

              NO.                        URAIAN                                                      SATUAN                  TARIF (Rp.)
               1.         Teaching Factori Teknik otomasi
                          Industri
                  a.      Pembuatan Running Text
                          P10 = Matrik Led 1 warna Tampak
                          Depan
                          1 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 1.500.000
                          2 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 3.000.000
                          3 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 4.500.000

                          P10 = Matrik Led 1 warna Tampak
                          Depan Belakang
                          1 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 3.000.000
                          2 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 6.000.000
                          3 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 9.000.000

                          P10 4 warna RGB Tampak Depan
                          1 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 2.500.000
                          2 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 4.000.000
                          3 m x 21 cm 20 W                                                            Per Set                 5.500.000

                        P10 = Matrik Led 1 warna Tampak
                        Depan Belakang
                        1 m x 21 cm 20 W                                                                Per Set                 5.000.000
                        2 m x 21 cm 20 W                                                                Per Set                 8.000.000
                        3 m x 21 cm 20 W                                                                Per Set                11.000.000
                  b.    Pembuatan panel control otomasi                                                 Per set                10.000.000
                        industry (AC 220V/380V, pengamanan
                        system, output menyesuaikan, mekanik
                        terkendali)
                        Catatan: tergantung Spesifikasi Pesanan
                  2.    Teaching Factori Desain Komunikasi
                        Visual
                   Dokumen ini telah(DKV)
                                     ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         386

             NO.                              URAIAN                                             SATUAN                     TARIF (Rp.)
              a.     Desain Grafis
                     Pembuatan logo                                                               Per buah                       500.000
                     Undangan                                                                     Per buah                            5.000
                     Desain kaos                                                                  Per buah                         75.000
                     Desain spanduk                                                               Per buah                         25.000
             b.      Fotografi
                     Foto studio                                                                    Per set                        50.000
                     Foto kegiatan (pernikahan, Sunatan, dll)                                       Per set                  1.500.000
             c.      Videografi
                     Video profil                                                                   Per set                  1.500.000
                     Dokumentasi kegiatan                                                           Per set                  2.500.000
             3       Teaching Factori Teknik Kendaraan
                     Ringan (TKR)
                     Kendaraan Roda Empat
                     Jasa Perawatan Berkala 10.000 KM                                              Per Kali                      250.000
                     Jasa Perawatan Berkala 20.000 KM                                              Per Kali                      350.000
                     Jasa Perawatan Berkala 40.000 KM                                              Per Kali                      350.000
                     Jasa Perawatan Berkala 80.000 KM                                              Per Kali                      450.000
                     Jasa spooring dan balancing                                                   Per kali                      150.000
                     Jasa Tune Up                                                                  Per kali                      250.000
             4       Teaching Factori Teknik Instalasi
                     Tenaga Listrik (TITL)
             a.      Memasang instalasi penerangan rumah
                     sederhana
                     Jasa                                                                          Per unit                      100.000
             b.      Memasang instalasi tenaga 3 fasa
                     Jasa                                                                          Per unit                      350.000
             c.      Memasang instalasi tenaga berbasis
                     PLC
                     Jasa                                                                          Per unit                      500.000
             d.      Perbaikan alat rumah tangga listrik
                     Jasa                                                                          Per unit                        50.000
             e.      Air Conditioning (AC)
                     Jasa pemasangan AC 0,5 – 1 PK                                                 Per unit                      300.000
                     Pasang AC 1,5 – 2 PK:                                                         Per unit                      350.000
                     Jasa Cuci AC 0,5 – 1 PK                                                       Per unit                        75.000
                     Jasa Cuci AC 1,5 – 2 PK                                                       Per unit                        85.000
                     Tambah Freon R22 0,5 – 1 PK                                                   Per unit                      200.000
                     Tambah Freon R22 1,5 – 2 PK                                                   Per unit                      250.000
                     Tambah Freon R32/R410 0,5 – 1 PK                                              Per unit                      250.000
                     Tambah Freon R32/R410 1,5 – 2 PK:                                             Per unit                      300.000
                     Isi Ulang Freon R22 0,5 – 1 PK                                                Per unit                      300.000
                     Isi Ulang Freon R22 1,5 – 2 PK                                                Per unit                      400.000
                     Isi Ulang Freon R32/R410 0,5 – 1 PK                                           Per unit                      400.000
                     Isi Ulang Freon R32/R410 1,5 – 2 PK                                           Per unit                      550.000
             5       Teaching Factori Desain Permodelan
                     dan Informasi Bangunan
                a. Perancangan Bangunan
                     Jasa perancangan 2D dan 3D                                                Per unit/ m2                      105.000
                     RAB dengan Analisa Harga Satuan                                          Per unit/ m         2                15.000
                     berdasarkan SNI
                b. Pengawasan Pembangunan Bangunan
                     Laporan Progres pelaksanaan                                               Per unit/ m2                        60.000
                     mingguan, bulanan dan laporan akhir
                c. Pembuatan maket
                     Maket arsitektir/gedung
                     Ukuran skala 1 : 25                                                      Per unit/ cm2                           2.200
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan2 oleh Balai Sertifikasi
                     Ukuran skala 1 : 50                                                       Per unit/cm
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                                                                                                                                      2.200
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              387

             NO.                   URAIAN                                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
                     Ukuran skala 1 : 100                                                       Per unit/ cm2                   2.000
                    Ukuran skala 1 : 200                                                        Per unit/ cm2                   1.800
                    Ukuran skala 1 : 500                                                        Per unit/ cm2                   1.700
                    Ukuran skala 1 : 1000                                                       Per unit/ cm2                   1.200
             6      Teaching Factori Teknik Konstruksi dan
                    Perumahan (TKP)
                   Pembuatan Paving Blok
                   Persegi Panjang                                                                 Per buah                          1.500
                   Segi 6                                                                          Per buah                          1.500
             7 Teaching Factori Teknik Sepeda Motor
                   (TSM)
               a. Paket Servis Lengkap                                                             Per Unit                       65.000
               b. Paket Servis Berkala                                                             Per Unit                       40.000
               c.Ganti Oli Plus                                                                    Per Unit                       15.000
               d. Paket Heavy Repair (Pekerjaan Berat)                                             Per Unit                      150.000
               e.Paket Servis Matic                                                                Per Unit                       35.000
                f.Paket Servis Shockbreaker                                                        Per Unit                       50.000
               g. Paket Servis Ban                                                                 Per Unit                       40.000
               h. Penggantian Kampas Rem                                                           Per Unit                       15.000
                i.Penggantian Minyak Rem                                                           Per Unit                       35.000
                j.Penggantian Master Rem                                                           Per Unit                       50.000
               k. Perbaikan Kelistrikan Body                                                       Per Unit                       50.000
                l.Penggantian Bearing Roda                                                         Per Unit                       35.000
               m. Penggantian Bearing As Pulley CVT                                                Per Unit                       50.000
               n. Penggantian Komstir                                                              Per Unit                       50.000
               o.Perawatan Karburator                                                              Per Unit                       40.000
               p. Perawatan Sistem Fuel Injection                                                  Per Unit                       50.000
               q. Penggantian/ Pembersihan Filter Bahan                                            Per Unit
                   Bakar                                                                                                          30.000
                r. Penyetelan Katup                                                                Per Unit                       40.000
               s.Perbaikan Sistem Starter                                                          Per Unit                       45.000
                t.Perbaikan Sistem Pengisian                                                       Per Unit                       45.000
               u. Perbaikan Sistem Pengapian                                                       Per Unit                       45.000
               v.Perawatan Throttle Body                                                           Per Unit                       30.000
               w. Perbaikan Jalur Kabel Instrumen                                                  Per Unit                       35.000
             8      Teaching Factori Teknik Audio Video
                   (TAV)
               a. Jasa Service HP.                                                                 Per Unit                     150.000
               b. Jasa pemasangan CCTV Jasa instalasi,                                             Per Unit                     250.000
                   setting IP CCTV Full HD (termasuk
                   pemasangan kamera, kabel, bracket,
                   jack BNC, Konektor, label, testing)>10
                   titik




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        388

             k. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XI
                BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                NEGERI 1 GARUT

              NO.                      URAIAN                                                  SATUAN                 TARIF (Rp.)
                        TEFA Farmasi Klinis dan Komunitas
              1.        Sabun Cuci Piring ( Sacupir )                                             botol                          9.000
              2.        Sabun Cuci Tangan                                                         botol                          9.000


             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 2 GARUT

              NO.                                 URAIAN                                      SATUAN                  TARIF (Rp.)
               1.    TEFA DESAIN PEMODELAN
                     INFORMASI BANGUNAN
                        1) Desain Interior Bangunan                                    Meter2                           150.000
                        2) Gambar Kerja 2 Dimensi                                      Meter2                              50.000
                        3) Jasa Estimator Rencana                                      Meter    2                          12.500
                              Anggaran Biaya
               2.    TEFA ELEKTRONIKA INDUSTRI
                        1) Jam Sholat Standar                                             Unit                       1.600.000
                               − Ukuran display LED 64cm x
                                    16cm
                               − Jarak antar LED (pixel pitch)
                                    10mm
                               − LED warna merah
                        2) Jam Sholat (2 meter)                                          Unit                        3.250.000
                               − Ukuran display LED 64cm x
                                    16cm
                               − Jarak antar LED (pixel pitch)
                                    10mm
                               − LED warna merah
                        3) Trainer Kit Robotik                                           Unit                        1.200.000
                        4) Display dan Advertising :                                     Unit                           800.000
                               − Running Text ukuran 100x20
                                    cm (out door)
               3.    TEFA TEKNIK AUDIO VIDEO
                        1) Speaker Aktif                                               Paket                            750.000
                               - USB
                               - Bluetooth
                               - Tone control
                               - Equalizer
                               - Mic
                        2) Screen Projector Control                                    Paket                            400.000
                               - Remote
                               - Screen
                               - Motor driver
               4.     TEFA TEKNIK PEMESINAN
                                Produk Pengelasan
                     1) Rak Sepatu
                          Rak 3 susun ukuran 73 x 60 cm                                   Pcs                           120.000
                          Rak 4 susun ukuran 73 x 84 cm                                   Pcs                           150.000
                     2) Rak Tanaman Hias
                           Rak 2 susun ukuran 40 x 60 cm                                  Pcs                           150.000
               Dokumen ini Rak     3 susun secara
                           telah ditandatangani ukuran    60menggunakan
                                                   elektronik x 60 cmsertifikat elektronikPcs                           200.000
                                                                                           yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  389

              NO.                                    URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
                          3) Tralis Jendela Minimalis
                              Besi Nako 10 mm                                                         Meter                            400.000
                              Besi Nako 12 mm                                                         Meter                            450.000
                              Besi Nako 16 mm                                                         Meter                            550.000
                          4) Pagar Minimalis                                                          Meter                            550.000
                             Kursi Taman/ Kafe                                                         Pcs                             100.000
                                Jasa Pembubutan                                                       Jam                              250.000
                   5.      TEFA TEKNIK KENDARAAN RINGAN
                             a. Jasa Service Kendaraan
                                1) 10.000 km dan kelipatannya                                         Paket                            325.000
                                2) 20.000 km dan kelipatannya                                         Paket                            400.000
                                3) 40.000 km dan kelipatannya                                         Paket                            500.000

                             b. Pemeriksaan EMISI GAS BUANG                                           Paket                            150.000
                             c. Kursus Mengemudi Tanpa SIM
                                1) Paket 6 jam                                                        Paket                          950.000
                                2) Paket 8 jam                                                        Paket                        1.200.000
                                3) Paket 10 jam                                                       Paket                        1.450.000
                             d. Jasa Cuci Steam
                                1) Mobil                                                               Unit                              40.000
                                2) Sepeda Motor                                                        Unit                              10.000
                   6.       TEFA FARMASI INDUSTRI
                              1) Teh Sirsak                                                             pcs                              17.000
                              2) Teh Kelor                                                              pcs                              15.000
                              3) Teh Peppermint                                                         pcs                               6.000
                              4) Rajangan Simplisia
                                                                                                        pcs                              25.000
                              5) Serbuk Jahe Kunyit/ Serbuk
                                 Jahe Temulawak                                                         pcs                              33.000
                              6) Linen Spray Organik                                                    pcs                              20.500
                              7) Hand Body Lotion Organik                                               pcs                              45.000
                              8) Parfume Organik                                                        pcs                              28.000
                              9) Body Scrub                                                             pcs                              49.000
                   7.       Jasa Layanan Lainnya:
                            Pertunjukan Pasheman 90”
                            a. Live TV                                                             Segmen/                       10.000.000
                                                                                                   Kegiatan

                             b.      Off air                                                       Segmen/                       20.000.000
                                                                                                   Kegiatan


             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 4 GARUT

             NO.                      URAIAN                                                  SATUAN                    TARIF (Rp.)
                        PELAYANAN TEACHING FACTORY
                        (TEFA)
              1.        Agribisnis pengolahan hasil
                        pertanian
                         1.1.   Manual brew 60                                                 Per cup                             15.000
                         1.2.   Manual brew flat buttom                                        Per cup                             15.000
                         1.3.   Manual brew tubruk                                             Per cup                             13.000
                         1.4.   Manual brew Japanese                                           Per cup                             16.000
                         1.5.   Manual brew vietnam drip                                       Per cup                             11.000
                         1.6.   Milk shake coklat                                              Per cup                             10.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             390

             NO.                          URAIAN                                          SATUAN                   TARIF (Rp.)
                       1.7.        Milk shake taro                                        Per cup                        10.000
                       1.8.        Milk shake green tea                                   Per cup                        10.000
                       1.9.        Milk shake tiramisu                                    Per cup                        10.000
                       1.10.       Signature beverage nakumilk                            Per cup                        15.000
                       1.11.       Signature beverage
                                                                                           Per cup                            20.000
                                   pramesuari
                       1.12.       Signature beverage summer
                                                                                           Per cup                            16.000
                                   lime
                       1.13.       Espresso based americano                                Per cup                            13.000
                       1.14.       Espresso based long black                               Per cup                            13.000
                       1.15.       Espresso based 1 shoot
                                                                                           Per cup                            10.000
                                   espresso
                       1.16.       Espresso based ice coffee                              Per cup                             14.000
                       1.17.       Espresso based coffee late                             Per cup                             14.000
                       1.18.       Mocktail cherry                                        Per cup                             15.000
                       1.19.       Mocktail nanas                                         Per cup                             15.000
                       1.20.       Mocktail apel                                          Per cup                             15.000
                       1.21.       Roti jagung                                           70 gram                               4.000
                       1.22.       Roti pisang                                           70 gram                               4.000
                       1.23.       Roti kopyor                                           70 gram                               4.000
                       1.24.       Roti keju                                             70 gram                               4.000
                       1.25.       Roti pizza                                            70 gram                               4.000
                       1.26.       Roti tawar                                            350 gram                             12.000
                       1.27.       Telor asin                                            60 gram                               3.000
                       1.28.       Bakso daging ayam                                     250 gram                             10.000
                       1.29.       Keripik kentang                                       100 gram                              8.000
                       1.30.       Keripik jagung                                        150 gram                              8.000
                       1.31.       Emping talas                                          100 gram                              8.000

              2       AGRIBISNIS PRODUKSI TANAMAN
                                                                                        125 gr/pcs                             6.000
                       1.32. Rosella                                                    200 gr/pcs                           10.000
                                                                                        500 gr/pcs                           20.000
                      1.33. Kapulaga                                                         Per kg                          55.000
                      1.34. Kunyit                                                           Per kg                          12.000
                      1.35. Pepaya                                                           Per kg                            9.000
                      1.36. Bibit pisang cavendish                                       Per pohon                           35.000
                      1.37. Bibit pisang mas kirana                                      Per pohon                           35.000
                      1.38. Bibit pisang raja bulu                                       Per pohon                           35.000
                      1.39. Bibit jeruk garut                                            Per pohon                           25.000
                      1.40. Bibit jeruk siam                                             Per pohon                           25.000
                      1.41. Bibit jeruk limau                                            Per pohon                           25.000
                      1.42. Bibit jeruk bali                                             Per pohon                           25.000
                      1.43. Bibit jeruk purut                                            Per pohon                           25.000
                      1.44. Anggrek seedling                                             Per pohon                           35.000
                      1.45. Kaktus sambung                                               Per pohon                        150.000
                                                                                               Per
                      1.46. Melati gambir (stek)                                                                             20.000
                                                                                        stek/pohon
                                                                                               Per
                      1.47. Hoya putih (stek)                                                                                20.000
                                                                                        stek/pohon
                                                                                               Per
                      1.48. Hoya merah (stek)                                                                                20.000
                                                                                        stek/pohon
                      1.49. Binahong                                                     Per pohon                           10.000
                      1.50. Kemuning                                                     Per pohon                           15.000
                      1.51. Wijaya kusuma kepiting                                       Per pohon                           20.000
                      1.52.
                  Dokumen ini telah Jagung      manis
                                    ditandatangani                                           Per kgyang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                   secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik                         7.000
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 391

             NO.                     URAIAN                                                  SATUAN                    TARIF (Rp.)
                       1.53. Jagung pipil                                                     Per kg                           5.000
                       2. Agribisnis produksi ternak
                       2.1.   Sapi pedaging (peranakan                                   Per kg bobot
                                                                                                                                  53.000
                              ongole)                                                       hidup
                       2.2.   Domba pedaging (domba                                      Per kg bobot
                                                                                                                                  48.000
                              lokal)                                                        hidup
                                                                                         Per kg bobot
                       2.3.         Ayam pedaging                                                                                 26.000
                                                                                            hidup
                       2.4.         Karkas ayam pedaging                                    Per kg                                31.000
                                                                                         Per kg bobot
                       2.5.         Ayam buras                                                                                    40.000
                                                                                            hidup
                       2.6.         Telur ayam buras                                       Per butir                               2.000
                       2.7.         Kelinci                                                Per ekor                               15.000

              3       KIMIA ANALISIS
                      4.1. Sabun Transparan                                                 125 gram                             35.000
                      4.2. Sabun Cuci Piring                                                 500 mL                              15.000
                      4.3. Deterjen Cair                                                     400 mL                              15.000
                      4.4. Sabun Pel Lantai                                                  400 mL                               9.000
                                                                                              15 mL                              10.000
                      4.5. Hand sanitizer cair                                               500 mL                              50.000
                                                                                            1.000 mL                            100.000
                      4.6. Analisis Kadar Abu                                              per sampel                            50.000
                      4.7. Analisis kadar Air (contoh
                                                                                           per sampel                             40.000
                      padatan)
                      4.8. Analisis kadar asam oksalat                                     per sampel                            30.000
                      4.9. Analisis iod minyak/lemak                                       per sampel                           100.000
                      4.10. Analisis iodium dalam
                                                                                           per sampel                           120.000
                      makanan
                      4.11. Analisis kadar kafein                                          per sampel                           120.000
                      4.12. Analisis kelarutan dalam air                                   per sampel                            30.000
                      4.13. Analisis kelarutan dalam
                                                                                           per sampel                             30.000
                      alkohol
                      4.14. Analisis khorida dalam
                                                                                           per sampel                             90.000
                      makanan
                      4.15. Analisis kadar asam lemak
                                                                                           per sampel                           120.000
                      minyak pada minyak goreng
                      4.16. Analisis kadar vitamin C pada
                                                                                           per sampel                           300.000
                      minuman
                      4.17. Analisis limbah cair (BOD)                                     per sampel                            50.000
                      4.18. Analisis limbah cair (COD)                                     per sampel                           120.000


              4       MULTI MEDIA
                      2.8. Pengambilan gambar liputan                                      Per 4 jam                            150.000
                      2.9. Pengeditan Video Liputan                                      Per 30 menit                           150.000
                      2.10. Pencetakan id card pvc                                           PCS                                 10.000
                      2.11. Pencetakan mug custom                                            PCS                                 15.000
                      2.12. Pencetakan pin (ganci / bross)                                   PCS                                  2.500
                      2.13. Pencetakan Pass Foto                                             4 pcs                                3.000
                      2.14. Pencetakan Kaos                                                  PCS                                 65.000




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        392

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 TASIKMALAYA

             NO.           NAMA PELAYANAN                                           SATUAN                     TARIF (Rp)
                    a. Jasa Laundry
                       1) Kemeja                                                       Buah                               4.000
                       2)   Seragam Sepasang                                            Set                               7.000
                       3)   Baju Kaos                                                  Buah                               4.000
                       4)   Jaket/ sejenis                                             Buah                               7.000
                       5)   Piyama                                                     Buah                               3.000
                       6)   Gaun Panjang                                               Buah                               8.000
                       7)   Kebaya                                                     Buah                               5.000
                       8)   Jeans                                                      Buah                               5.000
                       9)   Celana Kain Pendek                                         Buah                               3.000
                       10) Celana Kain Panjang                                         Buah                               4.000
                       11) Rok                                                         Buah                               5.000
                       12) Handuk Mandi                                                Buah                               4.000
                       13) Pakaian Dalam                                               Buah                               2.000
                       14) Kaos kaki                                                    Set                               2.000
                       15) Linen- Linen                                                Buah                               4.000
                       16) Jas                                                         Buah                              25.000
                       17) Alat Sholat                                                 Buah                               3.000
                       18) Bed Cover (B)                                               Buah                              25.000
                       19) Bed Cover (K)                                               Buah                              20.000
                       20) Selimut (B)                                                 Buah                              20.000
                       21) Selimut (K)                                                 Buah                              15.000
                       22) Semua Pakaian Bayi/                                         Buah                               3.000
                            Balita
                       23) Laundry Kiloan                                                Kg                                6.000
                       24) Wash and Dry                                                  Kg                                5.000
                       25) Pressing Only                                                 Kg                                4.000

                   b. Jasa Cleaning Service                                              Jam                            35.000
               1. Tefa Kuliner :
                   a. Snack Box Paket A                                                  Dus                            10.000
                   b. Snack Box Paket B                                                  Dus                            12.000
                   c. Snack Box Paket C                                                  Dus                            15.000
                   d. Buffet Package Paket A                                             Porsi                          30.000
                   e. Buffet Package Paket B                                             Porsi                          40.000
                   f. Coffe Break Paket A                                               Paket                           10.000
                   g. Coffe Break Paket A                                               Paket                           15.000
               2. Tefa Desain Komunikasi Visual :
                     a. Jasa Advertising
                     1) Cetak foto                                                      paket                           10.000
                     2) Cetak mug                                                         pcs                             2.000
                     3) Cetak Banner                                                    meter                           25.000
                     4) Cetak Kalender                                                    pcs                           15.000
                     5) Cetak kaos                                                        pcs                           50.000
                     6) Cetak Topi                                                        pcs                           20.000
                     7) Plakat                                                            pcs                           50.000
                     8) Stempel                                                           pcs                        100.000
                     9) Pin                                                               pcs                             6.000
                     10) Cetak sertifikat, piagam dan                                     pcs                             6.000
                             sejenisnya
                   b. Jasa Pembuatan Web                                                Paket                      3.500.000
                       1) Jasa Pembuatan Web                                           Bulan                         150.000
                       2) Jasa Pemeliharaan Web
                   c. Jasa
               Dokumen           Instalasi Laptop/PC
                       ini telah ditandatangani                                          Unit yang diterbitkan oleh Balai
                                                secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik                  150.000
                                                                                                                          Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 393

             NO.             NAMA PELAYANAN                                                SATUAN                      TARIF (Rp)
                     d. Jasa Perakitan PC/Laptop                                             Unit                          150.000
                     e. Jasa Perbaikan PC/Laptop                                             Unit                            75.000
                     f. Jasa Perbaikan Printer                                               Unit                            35.000
                  3. Tefa Broadcasting dan Perfilman :
                     a. Jasa Video Shooting
                        1) Video Shooting                                                    Paket                              750.000
                           Pernikahan/Khitanan
                        2) Jasa pembuatan iklan                                              Paket                              150.000
                        3) Video Dokumenter/Film                                             Paket                              150.000
                           (Company Profile)
                        4) Jasa pembuatan video                                              Paket                              150.000
                           pembelajaran
                        5) Video Animasi Interaktif                                          Paket                              500.000
                     b. Jasa Audio
                        1) Jasa pembuatan jingle iklan                                       Paket                               75.000
                        2) Jasa Record Podcast                                               Paket                              300.000
                  4. Tefa Manajemen Perkantoran dan
                     Layanan Bisnis
                  5. a. Jasa pengiriman barang                                              Paket                                 20.000
                                                                                            Paket                                 35.000
                     b. PosPay                                                            Transaksi                                2.500
                  6. Tefa Akuntansi dan Keuangan
                     Lembaga (Mini Bank)
                        a. Setor tunai                                                    Transaksi                                 2.500
                        b. Tarik tunai                                                    Transaksi                                 2.500
                        c. Transfer                                                       Transaksi                                 2.500
                        d. Bayar cicilan rumah                                            Transaksi                                 2.500
                        e. Beli pulsa                                                     Transaksi                                 2.500
                        f. Bayar Listrik                                                  Transaksi                                 2.500
                        g. Info saldo                                                     Transaksi                                 2.500
                        h. Mini Statement                                                 Transaksi                                 2.500

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 2 TASIKMALAYA

             NO.                             URAIAN                                        SATUAN                      TARIF (Rp)
                      Tefa Konstruksi dan Properti
              1       Jasa Survey dan Pengukuran                                            Hektar                           2.500.000
                      Jasa Pembuatan Gambar Rumah
              2                                                                                 M2                                30.000
                      Tinggal 2 Dimensi
                      Jasa Pembuatan Gambar Rumah
              3                                                                               View                              600.000
                      Tinggal 3 Dimensi
              4       Pembuatan Maket                                                          cm2                                 2.000
              5       Pembuatan Master Plan 2 Dimensi                                           M2                                30.000
                      Pembuatan Video Master Plan 3
              6                                                                               View                              600.000
                      Dimensi
                      Tefa Otomotif A:
              1       Tune Up Sepeda Motor                                                    Unit                               20.000
              2       Tune Up Mobil Konvensional                                              Unit                               75.000
              3       Tune Up Mobil Injeksi                                                   Unit                              150.000
              4       Cuci Kendaraan Roda 2                                                   Unit                               10.000
              5       Cuci Kendaraan Roda 4 Atau Lebih                                        Unit                               25.000
              6       Ganti Oli Sepeda Motor Di Bengkel                                       Unit                                9.000
              7       Ganti Oli Sepeda Motor Di Rumah                                         Unit                               15.000
              8       Ganti Oli Mobil                                                         Unit                               25.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             394

             NO.                           URAIAN                                       SATUAN                     TARIF (Rp)
             9    Service AC Mobil Ringan                                               Unit                                 70.000
             10   Service AC Mobil Double                                               Unit                              125.000
             11   Service CVT Motor Matic                                               Unit                                 20.000
             12   Service CVT Motor Matic - Mandiri                                     Unit                                 10.000
             13   Perbaikan Ringan Sepeda Motor                                         Unit                                   5.000
             14   Charge Accu Motor                                                     Unit                                   5.000
             15   Perbaikan Kabel                                                       Unit                                 10.000
             16   Cuci Motor                                                            Unit                                 10.000
             17   Vakum Interior Mobil                                                  Unit                                 25.000
             18   Produk Simulator AC Mobil                                             Unit                          13.400.000
                  Tefa Elektronika :
             1    Video Tron P5 indoor                                                    M2                          11.000.000
             2    Video Tron P5 out door                                                  M  2                        15.000.000
             3    Video Tron P10 out door                                                 M2                            7.500.000
             4    Watt meter Digital 16 x 40 cm                                         Unit                            2.000.000
             5    Running Text Full Color                                               Panel                             500.000
             6    Running Text Monocrhome                                               Panel                             400.000
             7    Jadwal Sholat P 10                                                    Panel                             400.000
                  Jadwal Sholat 7 Segmen 80 x 40
             8                                                                          Unit                            1.500.000
                  cm
             9    Jam digital meja (Pigura photo)                                       Unit                              200.000
             10 Jam digital Besar                                                       Unit                              450.000
             11 Trainer Mikrokontroller Arduino                                         Unit                              750.000
             12 Trainer Mikrokontroller AVR                                             Unit                              750.000
             13 Trainer IoT                                                             Unit                              250.000
             14 Bell Sekolah Otomatis                                                   Unit                            1.000.000
             15 Bell Cerdas Cermat                                                      Unit                            1.200.000
             16 Ampli + MP3 USB + Karoke                                                Unit                              500.000
                  Kit Modul Power OCL 150 Watt                                                                               75.000
             17                                                                         Unit
                  stereo
             18 Kit Modul Power OCL mono                                                Unit                                 40.000
                  Kit Modul Power+Tone control TDA                                                                           75.000
             19                                                                         Unit
                  7377
             20 Kit Modul Ampli Corong                                                  Unit                              120.000
             21 Pemasangan instalasi AC ½ PK                                            Unit                              350.000
             22 Pemasangan instalasi AC 1 PK                                            Unit                              400.000
                  Pemasangan instalasi AC 1½ - 2
             23                                                                         Unit
                  PK                                                                                                      450.000
             24 Cuci AC                                                                 Unit                                 75.000
             25 Service AC                                                              Unit                              120.000
             26 Perbaikan Power Amplifier                                               Unit                                 90.000
             27 Perbaikan Speaker Toa Column                                            Unit                                 60.000
                  Pemasangan speaker TOA Indoor +
             28                                                                         Titik                                50.000
                  Outdoor
             29 Pemasangan                  dan pemeliharaan                            Titik                                75.000
                  publik speaker
                  TeFa Komputer dan Informatika
             1    Jasa Pemasangan Jaringan                                              Titik                                75.000
             2    Jasa Pemasangan CCTV                                                  Titik                             150.000
                  Jasa Instalasi sistem operasi dan
             3                                                                          paket                             100.000
                  aplikasi
                  Setting Access Point dan IP
             4                                                                          paket                             150.000
                  Camera
             5    Administrasi Jaringan                                                 paket                             500.000
             6 Dokumen
                  Setting      Router
                       ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikatpaket                             300.000
                                                                                        elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 395

             NO.                             URAIAN                                        SATUAN                      TARIF (Rp)
                      Servis Komputer Dan Peripheral
             7                                                                               paket                              100.000
                      Komputer
                      Pembuatan Website Company
             8                                                                               paket                           5.000.000
                      Profile dan Hosting
                      Pembuatan Website Bisnis dan
             9                                                                               paket                         10.000.000
                      Program Aplikasi
                      Pembuatan Website Company
             10                                                                              paket                              300.000
                      Profile
             11       Jasa Perakitan PC                                                        Set                              200.000
                      TeFa Ketenagalistrikan :
             1        Jasa Pemasangan Listrik Baru                                           Paket                              500.000
             2        Jasa Pemasangan Instalasi Listrik                                      Titik                               80.000
                      Panel Kendali Motor Listrik Direct
             3                                                                                 Set                           2.800.000
                      online
                      Panel Kendali Motor Listrik
             4                                                                                 Set                           3.250.000
                      Forward Reverse
                      Panel Kendali Motor Listrik Star
             5                                                                                 Set                           3.500.000
                      Delta
                      Panel Kendali Motor Listrik With
             6                                                                                 Set                           4.500.000
                      PLC CP1L
             7        Terminal AC                                                             Unit                               45.000
             8        Terminal AC plus Remote                                                 Unit                              155.000
                      Tefa Pemesinan :
             1        Produk Engsel                                                            Pcs                              10.000
             2        Produk Rumah Pahat                                                       Pcs                              15.000
             3        Produk Paralel                                                           Pcs                              10.000
             4        Produk Palu Kaca                                                         Pcs                              15.000
             5        Produk Roda Pintu Sleding                                                Pcs                              10.000
             6        Produk Roda Gigi Teflon                                                  Pcs                              10.000
             7        Produk Batang Ulir Segi Empat                                            Pcs                              50.000
             8        Bike Lift                                                                Pcs                           6.000.000
                      Produk Kursi & Meja Belajar TM-
             9                                                                                 Set                           2.000.000
                      MKS-001
                      Produk Kursi & Meja Belajar TM-
             10                                                                                Set                           1.800.000
                      MKS-002
                      TeFa Broadcasting dan Film :
                      Produksi Video Dengan
             1                                                                             Episode                           3.000.000
                      Multicamera System
                      Produksi Video Dengan Single
             2        Camera (Dokumentasi Pernikahan,                                        Event                           1.500.000
                      Khitanan, Tunangan)
             3        Jasa Fotografi                                                         Event                           1.500.000
                      Pembuatan Film Fiksi Full HD - 20
             4                                                                                Item                           5.000.000
                      Menit
                      Pembuatan Film Dokumenter - 15
             5                                                                                Item                           4.000.000
                      Menit
                      Pembuatan Video Profil
             6                                                                                Item                           4.500.000
                      (Corporate/Sekolah) - 15 Menit
                      Pembuatan Video Klip Musik - 8
             7                                                                                Item                           5.000.000
                      Menit




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               396

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI RAJAPOLAH
              NO                  URAIAN              SATUAN    TARIF (RP)
               1 Konsultan Gambar Bangunan:
                 Desain Gambar Teknis Bangunan dan     Per M2       45.000
                 RAB (Meter persegi luas bangunan)
               2 Langganan Koneksi Internet:
                 Pemasangan Baru jaringan internet 20   Paket      500.000
                 MB (Sudah termasuk alat)
                 Tarif layanan internet 20MB          Per bulan    280.000
               3 Layanan Bank Mini (BRI Link):
                     Buka rekening baru                                                        Nomor                            10.000
                     (Termasuk Buku tabungan)                                                 rekening
                     Biaya transaksi elektronik                                               Transaksi                           5.000
                     Biaya rekening bulanan                                                   Per bulan                           1.000
              4      Layanan Penjualan Nerap Hijab                                              Per pcs                           8.000
              5      Service Kendaraan Ringan dan Ganti
                     Oli:
                     Service Ringan Mobil (Tune Up)                                           Pekerjaan                       200.000
                     (Tidak termasuk spare part)
                     Service Berat Mobil (Over Haul)                                          Pekerjaan                    3.000.000
                     (Tidak termasuk spare part)
                     Ganti Oli Motor                                                          Pekerjaan                         10.000
                     (Tidak termasuk pelumas)
                     Ganti Oli Mobil                                                          Pekerjaan                         25.000
                     (Tidak termasuk pelumas)
                     Service Air Conditioner Mobil                                            Pekerjaan                       300.000
                     (Tidak termasuk spare part)
                     Service Kaki-kaki                                                        Pekerjaan                       400.000
                     (Tidak termasuk spare part)

             l. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XIII
                BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
                NEGERI 1 CIAMIS

             NO.                                 URAIAN                                          SATUAN                TARIF (Rp.)
              A    TEFA Kuliner :
              1. Roti Pizza                                                                        Pcs                           5.000
              2. Roti Garlic Chesse Bread                                                          Pcs                           5.000
              3. Roti Semir Keju                                                                   Pcs                           4.000
              4. Roti Semir Coklat                                                                 Pcs                           4.000
              5. Roti Bluebery                                                                     Pcs                           4.000
              6. Roti Boy                                                                          Pcs                           4.000
              7. Roti Pisang Coklat                                                                Pcs                           4.500
              8. Roti Pisang Keju                                                                  Pcs                           4.500
              9. Sponge Cake                                                                       Pcs                         35.000
             10. Cake Puding                                                                       Pcs                         50.000
             11. CakeTape                                                                          Pcs                         65.000
             12. Bolu Gulung                                                                       Pcs                         40.000
             13.Dokumen
                   Lapis     Malang
                        ini telah                                                                  Pcs
                                  ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai90.000
                                                                                                                                 Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           397

             NO.                                URAIAN                                        SATUAN                TARIF (Rp.)
             14.   Brownies Galendo                                                            Pcs                         40.000
             15.   Special Cake                                                                Pcs                      250.000
             16.   Slice Cake                                                                  Pcs                         25.000
             17.   Rissoles Mayo                                                               Pcs                           4.000
             18.   Rissoles Sayur                                                              Pcs                           3.000
             19.   Gehu                                                                      Porsi                           5.000
             20.   Snack Box                                                                  Dus                          10.000
             21.   Snack Box                                                                  Dus                          15.000
             22.   Snack Box                                                                  Dus                          20.000
             23.   Nasi Kotak Paket A                                                        Kotak                         25.000
                   Menu Pilihan :
                   -    (Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong)
                   -    (Ayam Kecap, Ayam Lada Hitam,
                        Ayam cabe ijo, Ayam Goreng
                        lengkuas/Ikan Goreng sambal
                        matah, ikan pesmol, ikan bakar)
                   -    (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                        Tumis bunis tahu, Urab Sayur)
                   -    (bihun goreng kecap, bihun goreng
                        putih, mie goreng baso, mie goreng
                        biasa)
                   -    (Air mineral gelas)
             24. Nasi Kotak Paket B                                                          Kotak                         27.500
                   Menu Pilihan :
                   -    (Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong)
                   -    (Sapi lada hitam, sapi kecap, Ayam
                        woku, Ayam Goreng lengkuas/Ikan
                        Goreng sambal matah, ikan pesmol,
                        ikan bakar)
                   -    (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                        Tumis Labu siam, Urab Sayur)
                   -    (bihun goreng kecap, bihun goreng
                        putih, mie goreng baso, orek tempe)
                   -    (Air mineral gelas)
                   -    (pudding strawberry, pudding buah,
                        pudding pandan lumut)
             25. Nasi Kotak Paket C                                                          Kotak                         30.000
                   Menu Pilihan :
                   -    (Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong)
                   -    (Sapi lada hitam, rendang, Ayam
                        balado, Ayam Goreng lengkuas/Ikan
                        Goreng sambal matah, ikan pesmol,
                        ikan bakar)
                   -    (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                        Tumis Labu siam, Urab Sayur)
                   -    (bihun goreng kecap, bihun goreng
                        putih, mie goreng baso, orek tempe,
                        ulukuteuk leunca, terong balado)
                   -    (Air mineral gelas)
                   -    (pudding strawberry, pudding buah,
                        pudding pandan lumut)
             26. Nasi Kotak Paket D                                                          Kotak                         35.000
                   Menu Pilihan :
                   - ini(Nasi
                Dokumen           Putih, Nasi
                         telah ditandatangani secaraKuning,      Lontong)
                                                    elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             398

             NO.                                 URAIAN                                         SATUAN               TARIF (Rp.)
                      - (Sapi lada hitam, rendang, bistik
                        sapi, Ayam Goreng lengkuas, ayam
                        kecap, ayam mentega, ikan pesmol,
                        ikan asam manis)
                    -   (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                        Tumis Labu siam, Urab Sayur, tumis
                        toge tahu, tumis buncis tahu)
                    -   (bihun goreng kecap, bihun goreng
                        putih, mie goreng baso, orek tempe,
                        tempe mendol, terong balado)
                    -   (Air mineral gelas)
                    -   (centik manis/dadar gulung,
                        pudding buah, pudding gula merah)
             27. Prasmanan Paket A                                                               Pax                         25.000
                   Menu Pilihan :
                    -   (Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong)
                    -   (Ayam Kecap, Ayam Lada Hitam,
                        Ayam cabe ijo, Ayam Goreng
                        lengkuas, Ikan Goreng sambal
                        matah, ikan pesmol, ikan bakar)
                    -   (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                        Tumis bunis tahu, Urab Sayur)
                    -   (Sup Wortel Baso, Sup baso Mutiara,
                        sup tetelan)
                    -   Aneka Buah potong
                    -   (Air mineral gelas)
             28. Prasmanan Paket B                                                               Pax                         30.000
                   Menu Pilihan :
                    -   (Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong)
                    -   (Ayam Kecap, Ayam Lada Hitam,
                        Ayam cabe ijo, Ayam Goreng
                        lengkuas, Ikan Goreng sambal
                        matah, ikan pesmol,sapi lada hitam,
                        sapi teriyaki)
                    -   (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                        sapo tahu sayuran, Urab Sayur)
                    -   (Sup Wortel Baso, Sup baso Mutiara,
                        sayur lodeh, rawon)
                    -   Aneka Buah potong, pudding buah
                   (Air mineral gelas)
             29. Prasmanan Paket C                                                               Pax                         35.000
                   Menu Pilihan :
                    -   (Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong)
                    -   (Ayam Kecap, Ayam Lada Hitam,
                        Ayam cabe ijo, Ayam Goreng
                        lengkuas, Ikan Goreng sambal
                        matah, ikan pesmol,rendang, gepuk)
                    -   (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                        sapo tahu sayuran, tumis buncis
                        tahu)
                    -   (Sup Wortel Baso, Sup baso Mutiara,
                        sayur lodeh, sayur asem, soto
                        lamongan)
                    -   Aneka Buah potong, pudding buah,
                        cake potong
                    - ini(Air
                Dokumen   telah mineral     gelas)
                                ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  399

             NO.                                   URAIAN                                          SATUAN                 TARIF (Rp.)
             30.      Prasmanan Paket D                                                                Pax                         40.000
                      Menu Pilihan :
                       -    (Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong)
                       -    (Ayam Kecap, Ayam Lada Hitam,
                            Ayam cabe ijo, Ayam Goreng
                            lengkuas, Ikan Goreng sambal
                            matah, ikan pesmol,rendang, gepuk,
                            bistik sapi)
                       -    (Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                            sapo tahu sayuran, tumis buncis
                            tahu)
                       -    (Tempe/tahu bacem, tempe Mendol.)
                       -    (Sup Wortel Baso, Sup baso Mutiara,
                            sayur lodeh, sayur asem, soto
                            lamongan)
                       -    Aneka Buah potong, buah jeruk,
                            pudding buah, cake potong, ice
                            cream
                       -    (Air mineral gelas)
             31.      Prasmanan Paket E                                                                Pax                         50.000
                      Menu Pilihan :
                       - Nasi Putih, Nasi Kuning, Lontong
                       - Ayam Kecap, Ayam Lada Hitam, Ayam
                          cabe ijo, Ayam Goreng lengkuas, Ikan
                          Goreng sambal matah, ikan
                          pesmol,rendang, gepuk, bistik sapi,
                          sapi teriyaki
                       - Capcay, Ca brokoli, Kimlo Kering,
                          sapo tahu sayuran, tumis buncis tahu
                       - Tempe/tahu bacem, tempe Mendol,
                          mendoan
                       - Sup Wortel Baso, Sup baso Mutiara,
                          sayur lodeh, sayur asem, soto
                          lamongan
                       - Aneka Buah potong, buah jeruk,
                          pudding buah, cake potong, ice cream
                       - Air mineral gelas
             32.      Chicken Steak                                                                   Porsi                        20.000
             33.      Mix Platter                                                                     Porsi                        15.000
             34.      Tahu Lada Garam                                                                 Porsi                         8.000
             35.      Lime Moctail                                                                    Porsi                         8.000
             36.      Lemon Tea                                                                       Porsi                         5.000
             37.      Hot Chocolate                                                                   Porsi                         7.000
             38.      Grean Tea                                                                       Porsi                         5.000
             39.      Thai Tea                                                                        Porsi                         5.000
             40.      Love Ice                                                                        Porsi                         5.000
             41.      Irish Coffe                                                                     Porsi                        12.000
             42.      Brown Sugar Coffee                                                              Porsi                        12.000
             43.      Espresso                                                                        Porsi                        10.000
             44.      Americano                                                                       Porsi                        10.000
             45.      Caffe Latte                                                                     Porsi                        10.000
             46.      Tansoe                                                                          Porsi                        10.000
             47.      Corn Cheese Milk                                                                Porsi                        10.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                400

             NO.                                  URAIAN                                          SATUAN                TARIF (Rp.)
                      TEFA PERHOTELAN
                      1. Layanan Jasa Laundry:
              3.      Laundry Pakaian                                                               Kiloan                        6.000
              4.      Laundry karpet permadani ukuran 1,5 x                                         Buah                         32.000
                      1,15 meter
              5.      Laundry handuk kecil                                                          Buah                          8.000
              6.      Laundry handuk besar                                                          Buah                         10.000
              7.      Laundry bed cover kecil                                                       Buah                         12.000
              8.      Laundry bed cover besar                                                       Buah                         16.000
              9.      Laundry selimut kecil tipis                                                   Buah                         12.000
             10.      Laundry selimut kecil tebal                                                   Buah                         16.000
             11.      Laundry selimut besar tipis                                                   Buah                         21.000
             12.      Laundry selimut Besar tebal                                                   Buah                         26.000
             13.      Laundry sejadah kecil                                                         Buah                          8.000
             14.      Laundry sejadah besar                                                         Buah                         10.000
             15.      Laundry gorden tipis/m2                                                        m2                           4.000
             16.      Laundry gorden tebal/m2                                                        m2                           5.500
              D.    TEFA Desain Komunikasi Visual (DKV)
              1.    Video Shooting Non Live/ offline                                           60 Menit                    1.500.000
              2.    Video Shooting Live Streaming On                                           60 Menit                    1.850.000
                    Youtube/zoom
              3. Video Konten                                                                    1 Menit                     250.000
              4. Jasa Fotografer                                                               30 Menit                      150.000
              5. Cetak Banner                                                                     Meter                         30.000
              6. Print Kaos                                                                         Pcs                         45.000
              7. Cutting Stiker                                                                     Pcs                         22.500
              8. Paket Cetak Pas Foto Ukuran                                                        Pcs                           5.000
                    A4/Sertifikat
              9. Cetak Id Card                                                                      Pcs                         15.000
             10. Cetak Brosur                                                                      Rim                     1.000.000
             11. Cetak Buku Tahunan                                                                 Pcs                         90.000
             12. Cetak A4                                                                           Pcs                           2.000
             13. Cetak A3                                                                           Pcs                           5.000
             14. Cetak nametag, pin jurusan                                                         Pcs                         15.000
             15. Desain                                                                            Hari                      150.000
             E.     TEFA Rekayasa Perangkat Lunak (RPL)
             1.     Layanan Jasa Servis Komputer                                                    PC                       100.000
             2.     Layanan Jasa Pengembangan Sistem                                             Sistem                  10.000.000
                    Informasi                                                                 Informasi
                    TEFA Akuntansi dan Lembaga Keuangan
              F.
                    (AKL)
              1. Jasa Penyusunan Laporan Keuangan                                                 Paket                      200.000
                    (Spreadheet)
              2. Jasa Penyusunan Laporan Keuangan                                                 Paket                      250.000
                    (MYOB )
              3. Jasa Keuangan Pajak                                                              Paket                      150.000
              4. Pelatihan Akuntansi Manual untuk                                                 Paket                      100.000
                    masyarakat
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat      (per org)
                                                                                           elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  401

             NO.                                  URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)
              5.      Pelatihan Komputer Akuntansi untuk                                             Paket                      100.000
                      masyarakat                                                                   (per org)
                      TEFA Manajemen Perkantoran dan
             G.
                      Layanan Bisnis (MPLB)
                      1. Jasa Layanan Bisnis :
              1.      Jasa Photocopy                                                           Lembar                                 300
              2.      Laminating ukuran kecil (KTP)                                            Lembar                               2.500
              3.      Laminating ukuran besar (A4 dan F4                                       Lembar                               5.000
                      Sertifikat)
              4.      Penjilidan                                                               Lembar                              4.000
              5.      Jasa Pengetikan                                                          Lembar                              2.000
              6.      Jasa Print Hitam Putih                                                   Lembar                                500
              7.      Jasa Print Warna Sedang                                                  Lembar                              1.000
              8.      Jasa Print Warna Full                                                    Lembar                              2.000
              9.      Buku SIDU ukuran kecil                                                   Buah                                3.000
             10.      Buku ukuran Big Bos                                                      Buah                                5.000
             11.      Buku Tabungan                                                            Buah                                2.000
             12.      Bolpoint standart                                                        Buah                                2.000
             13.      Bolpoint Gel Joyko                                                       Buah                                3.000
             14.      Pensil 2B                                                                Buah                                4.000
             15.      Penghapus                                                                Buah                                2.000
             16.      Penggaris 30 CM                                                          Buah                                3.000
             17.      Tape X                                                                   Buah                                5.000
             18.      Double tape ukuran kecil                                                 Buah                                3.000
             19.      Double tape ukuran besar                                                 Buah                                6.000
             20.      Map Snelhekter                                                           Buah                                3.000
             21.      Stop Map                                                                 Buah                                2.000
             22.      Materai                                                                  Buah                               12.000
                      2. Layanan Jasa Event Organizer :
             23.      Paket MC : Resepsi Full                                                  Paket                         1.000.000
             24.      Paket MC : Awal Acara                                                    Paket                           500.000
             25.      Jasa Pengelolaan Acara                                                   Paket                         5.000.000
             26.      Sekretariat Penyelenggraan Acara                                         Paket                           500.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 BANJAR

             NO.                  URAIAN                                                           SATUAN                 TARIF (Rp.)
              1. Layanan Teaching Factory (Tefa) Bisnis
                   Daring dan Pemasaran (BDP) :
                 - Snack kemasan kecil                                                         Per Bungkus                           2.000
                 - Snack kemasan besar                                                         Per Bungkus                           5.000
              2. Layanan Teaching Factory (Tefa)
                   Multimedia :
                 - Photo Wedding & Video                                                       Per Paket                      2.000.000
                 - Photo 10 R                                                                  Per Lembar                        15.000
                      Photo 5 R                                                                Per Lembar                            3.000
                      Photo
                   Dokumen        4 Rditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik
                             ini telah                                                        Per Lembar                             2.000
                                                                                                        yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  402

             NO.                     URAIAN                                                      SATUAN                   TARIF (Rp.)
                      Pas Photo ukuran 2x3, 3x4, 4x 6                                          Per Lembar                       1.000
                      Pembesaran Photo 24 R                                                    Per Lembar                         100.000
                   - Video Wedding                                                             Per Paket                      1.000.000
                - Pembuatan Company Profile                                                    Per Paket                      2.000.000
                - Pembuatan Buku Album Tahunan                                                 Per unit                         100.000
                  Standar
               - Pembuatan Buku Album Tahunan                                                  Per unit                           200.000
                  Exlusive
             3    Layanan Teaching Factory (Tefa) Desain
                  Komunikasi Visual (DKV)
                - Mug Standart                                                                 Per Pcs                              25.000
                   - Mug Magic                                                                 Per Pcs                              50.000
                      Decopage Kayu                                                            Per Pcs                              35.000
                      Sabllon Kaos                                                             Per Pcs                              80.000
                      Sablon & Press                                                           Per Pcs                              30.000
             4.       Layanan Teaching Factory (Tefa)
                      Rekayasa Perangkat Lunak (RPL)
               -      Pembuatan web Aplikasi                                                   Per Paket                      2,000.000
               -      Pembuatan web Sekolah                                                    Per Paket                      3.000.000
               -      Pembuatan Running Text                                                   Per Unit                       1.500.000
               -      Lampu LED 5 Watt                                                         Per Pcs                              10.000
               -      Lampu LED 10 Watt                                                        Per Pcs                              15.000
               -      Lampu LED 15 Watt                                                        Per Pcs                              20.000
               -      Lampu LED 20 Watt                                                        Per Pcs                              25.000
               -      Lampu LED 30 Watt                                                        Per Pcs                              30.000
               -      Lampu LED 40 Watt                                                        Per Pcs                              40.000
             5.       Layanan Teaching Factory (Tefa) Tata
                      Busana
               -      Seragam PSAS                                                             Per Set                            250.000
               -      Seragam Pramuka                                                          Per Set                            280.000
               -      Seragam Olah Raga                                                        Per Set                            160.000
               -      Seragam Jurusan                                                          Per Set                            360.000
               -      Batik Sekolah                                                            Per Pcs                            180.000
               -      Outer                                                                    Per Pcs                              75.000
               -      Kerudung Sekolah Putih                                                   Per Pcs                              25.000
               -      Kerudung Sekolah Olah Raga                                               Per Pcs                              20.000
               -      Mukena Zero Waste                                                        Per Set                            250.000
               -      Totebag Kanvas Lukis                                                     Per Pcs                              90.000
               -      Hiasan Dinding Makarame                                                  Per Pcs                              75.000
               -      Taplak Meja Sulam                                                        Per Pcs                              65.000
               -      Aksesoris Mute                                                           Per Pcs                              10.000
               -      Aksesoris Gantungan HP Makarame                                          Per Pcs                              10.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               403


             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 PANGANDARAN

             NO.                              URAIAN                                        SATUAN                   TARIF (Rp.)
              1      Teaching Factory Agribisnis
                     Pengolahan Hasil Perikanan
                     Jenis Produk :
                        a. Sosis Ikan (130 gr)                                           Per Kemasan                            25.000
                        b. Sambal Cumi-Cumi (130 gr)                                     Per Kemasan                            22.500
                        c. Sambal Teri (130 gr)                                          Per Kemasan                            22.500
                        d. Sambal Jambal Roti (130 gr)                                   Per Kemasan                            22.500
                        e. Ekado Ikan (10 Pcs)                                           Per Kemasan                            22.500
                        f. Siomay (10 Pcs)                                               Per Kemasan                            22.500
                        g. Nugget Ikan (10 Pcs)                                          Per Kemasan                            17.500
                        h. Kaki Naga (10 Pcs)                                            Per Kemasan                            17.500
                        i. Bakso Ikan (10 Pcs)                                           Per Kemasan                            17.500
                        j. Abon Ikan (70 gr)                                             Per Kemasan                            17.500
                        k. Jelly Drink (240 ml)                                          Per Kemasan                             3.000
                        l. Snack Rumput Laut (65 gr)                                     Per Kemasan                            15.000
              2      Teaching Factory Teknik dan Bisnis
                     Sepeda Motor
                     Jenis Jasa :
                        a. Service Berat Sepeda Motor                                        Per Unit                         100.000
                        b. Service Ringan Sepeda Motor                                       Per Unit                          35.000
                        c. Cuci Sepeda Motor                                                 Per Unit                          10.000
                        d. Ganti Oli Sepeda Motor                                            Per Unit                          50.000
                        e. Penjualan Suku Cadang Sepeda                                      Per Unit                          35.000
                           Motor
              3      Teaching Factory Teknik Kendaraan
                     Ringan Otomotif
                     Jenis Jasa :
                        a. Service Berat Mobil                                              Per Unit                       1.000.000
                        b. Service Ringan Mobil                                             Per Unit                         300.000
                        c. Cuci Mobil                                                       Per Unit                          20.000
                        d. Ganti Oli Mobil                                                  Per Unit                         180.000
                        e. Penjualan Suku Cadang Mobil                                      Per Unit                         100.000
                        f. Pelatihan Mengemudi Mobil                                        Per Paket                        550.000

              4    Teaching Factory Teknik Komputer
                   dan Jaringan
                   Jenis Jasa :
                      a. Service Berat Komputer/Laptop                                    Per Unit                          300.000
                      b. Service Ringan                                                   Per Unit                          100.000
                             Komputer/Laptop
                      c. Pemasangan Jaringan Internet                                    Per Paket                          500.000
                      d. Pemeliharaan Jaringan Internet                                  Per Paket                          500.000
                      e. Penjualan Aksesoris Komputer /                                   Per Unit                          100.000
                             Laptop
              4    Teaching Factory Rekayasa Perangkat
                   Lunak
                   Jenis Jasa :
                      a. Pembuatan Program/Aplikasi                                      Per Paket                        5.000.000
                      b. Pembuatan Website                                                Per Unit                        1.750.000
                      c. Desain Grafis                                                   Per Paket                             75.000
                      d. Pembuatan Video Tematik                                         Per Paket                          500.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               404

             NO.                             URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
                        e. Editing Video                                                  Per Paket                           200.000
                        f. Pengetikan Dokumen                                            Per Lembar                             3.000
                        g. Cetak Foto                                                    Per Lembar                             1.500
                        h. Cetak Undangan                                                Per Lembar                             2.500
                        i. Cetak Dokumen                                                 Per Lembar                               500
                        j. Cetak Banner                                                   Per meter                            25.000
                        k. Cetak Brosur                                                  Per Lembar                             2.000
                        l. Cetak Sticker                                                 Per Lembar                             3.000

             SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI YANG BELUM MELAKSANAKAN
             POLA BADAN LAYANAN UMUM DAERAH

              NO.                   URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp.)
                    TEFA DESAIN KOMUNIKASI
              1. a. Jasa Pembuatan Website Sekolah                                              Paket                      1.500.000
                  ● Domain.sch.id,         ac.id      Sesuai
                    Kebutuhan             (Contoh          :
                    www.Sekolah.Sch.Id), Halaman Profile,
                    Sejarah, Visi Misi, Guru Dan Staff,
                    Siswa, Alumni, Galeri Photo/Video,
                    Buku Tamu, Artikel/Berita Terbaru
                  ● Banner Slideshow, SEO Friendly
                  ● Mobile Friendly (Responsive Design)
              2. b. Jasa Pembuatan Website Toko Online                                          Paket                      4.500.000
                  ● Domain .Com, .Org, .Net, .Co.Id Sesuai
                    Kebutuhan (Contoh :
                    Www.Tokoanda.Com)
                  ● Halaman Member Area, About Us,
                    Contact, Alamat Toko, Privacy Policy,
                    Daftar     Produk, Shoping Chart/
                    Keranjang Belanja, Metode Payment,
                    SEO     Friendly,    Mobile     Friendly
                    (Responsive Design)
              3. c. Jasa Pembuatan Website Profil Desa                                          Paket                      2.500.000
                  ● Domain .Desa.Id Atau Domain Lain
                    Sesuai Kebutuhan.
                  ● Halaman Profile, Sejarah, Visi Misi,
                    Data Perangkat Desa, Berita, Galery
                    Photo/Video, Buku Tamu
                  ● Artikel/Berita     Terbaru,      Banner
                    Slideshow, SEO Friendly, Mobile
                    Friendly (Responsive Design)
              4. d. Jasa Pembuatan Website UMKM                                                 Paket                      1.500.000
                  ● Domain .Com, .Org, .Net, .Co.Id,
                    Sesuai Kebutuhan (Contoh :
                    Www.Namaumkm.Com)
                  ● Halaman About Us, Contact, Service,
                    Location,      Galery       Photo/Video,
                    Halaman Daftar Produk, Artikel/Berita
                    Terbaru, Banner Slideshow, SEO
                    Friendly, Mobile Friendly (Responsive
                    Design)
              5. e. Jasa Pembuatan Website Company                                              Paket                      2.000.000
                    Profile

                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              405

             NO.                    URAIAN                                                   SATUAN                  TARIF (Rp.)
                  ● Domain .Com, .Org, .Net, .Co.Id, Sesuai
                    Kebutuhan            (Contoh          :
                    Www.Perusahaan.Com)
                  ● Halaman About Us, Contact, Service,
                    Location,                        Galery
                    Photo/Video/Artikel/Berita Terbaru
                  ● Banner Slideshow, SEO Friendly
                  ● Mobile Friendly (Responsive Design)
              6. f. Jasa    Pembuatan     Aplikasi    ABUS                                      Paket                     2.500.000
                    (Aplikasi Absensi Online Berbasis
                    Android Dengan Fitur GPS Dan Foto
                    Selfie)
                  ● Menggunakan Smartphone Android,
                    Fitur Berbasis Lokasi (GPS), Fitur
                    Capture Face (Selfie), Manajemen
                    Absensi & Kehadiran, Manajemen
                    Pegawai, Fitur Pengajuan Izin, Sakit,
                    Dinas Luar, Fitur Anti Fake-GPS,
                    Pengaturan Hari Libur, Laporan
                    Bulanan
              7. g. Jasa Pembuatan Aplikasi Buku Digital                                        Paket                     2.500.000
                    Siswa Berbasis Web
                  ● Manajemen Wali Kelas, Manajemen
                    Data    Pribadi Siswa, Manajemen
                    Dokumen Siswa, Manajemen Data
                    Kesehatan Siswa, Manajemen Data
                    Bimbingan Sosial Siswa, Manajemen
                    Data     Bimbingan    Belajar    Siswa,
                    Manajemen Data Bimbingan Karir
                    Siswa
              8. h. Jasa Pembuatan Aplikasi Agenda Kelas                                        Paket                     2.500.000
                    Digital Berbasis Android
                  ● Manajemen       Wali   Kelas,     Guru,
                    Supervisor       Dan      Koordinator,
                    Manajemen Agenda Kelas, Absensi
                    Kehadiran Siswa, Absensi Kehadiran
                    Guru, Manajemen Jadwal, Manajemen
                    Guru Piket
                    Desain dan Pemodelan Informasi
              9.
                    Bangunan:
                 a. Paket Desain Bangunan : Standar                                         Per Meter                          15.000
                                                                                              Persegi
                  b. Paket Desain Bangunan : Lengkap                                        Per Meter                          20.000
                                                                                              Persegi
                  c. Paket Desain Bangunan : Premium                                        Per Meter                          25.000
                                                                                              Persegi
             10. Jasa Desain                                                                Per Design                        20.000
             11. Jasa Desain Grafis:
                 a. Desain Kaos                                                             1 Buah                            75.000
                 b. Desain Spanduk / Meter                                                  1 Buah                            25.000
             12. Jasa Desain                                                                   Pcs                            65.000
             13. Jasa Desain Kemasan                                                           Pcs                            75.000
             14. Jasa Desain Label Kemasan                                                     Pcs                            50.000
             15. Jasa Desain Banner                                                            Pcs                            50.000
             16. Jasa Desain Undangan + Cetak                                                  Pcs                              1.000
             17. Jasa Desain Custom Profesional                                                Pcs                         500.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             18.Elektronik
                      Jasa     Desain
                           (BSrE)         Banner
                                  Badan Siber                                              1 Desain
                                              dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat  diperoleh dengan memindai QR   4.000
                                                                                                                                  Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               406

              NO.                     URAIAN                                                  SATUAN                  TARIF (Rp.)
              19.     Jasa Desain Stiker                                                      1 Desain                       2.000
              20.     Jasa Ilustrasi Gambar                                                   1 Desain                       8.000
              21.     Jasa Desain Flayer                                                      1 Desain                       2.000
              22.     Jasa Desain Foster                                                      1 Desain                       3.000
              23.     Jasa Desain Brosur                                                      1 Desain                       6.800
              24.     Jasa Desain Sertifikat                                                  1 Desain                       2.000
              25.     Jasa Kartu Ucapan                                                       1 Desain                       3.000
             26.      Jasa Desain Lanyard (Desain dan                                         1 Desain                       7.200
                      Cetak)
             27.      Jasa Desain Card/ Kartu PVC                                             1 Desain                              800
             28.      Jasa Desain Siluet                                                      1 Desain                            4.000
             29.      Desain Flyer, Leaflet, Poster,
                                                                                               Desain                           25.000
                      Infografis, Cover Buku
             30.      Desain Banner, X Banner / Baligho                                      Desain                            25.000
             31.      Desain ID Card (Kartu Nama)                                            Desain                            10.000
             32.      Desain Ilustrasi                                                       Desain                           100.000
             33.      Desain Kalender                                                        Desain                            25.000
             34.      Desain MAP                                                             Desain                            25.000
             35.      Desain MUG                                                             Desain                            15.000
             36.      Desain Kaos (T-Shirt)                                                  Desain                            50.000
             37.      Desain Jasa Mural & Lukisan Dinding                                    Meter                            100.000
             38.      Desain Jasa Packaging                                                  Desain                            50.000
             39.      Jasa Desain                                                              Pcs                             50.000
                                                                                               Per
             40.      Jasa Desain Kemasan                                                                                       10.000
                                                                                           Mastering
                                                                                               Per
             41.      Jasa Desain Label Kemasan                                                                                   5.000
                                                                                           Mastering
                                                                                               Per
             42.      Jasa Desain Banner                                                                                        10.000
                                                                                           Mastering
                                                                                               Per
             43.      Jasa Desain Undangan                                                                                      10.000
                                                                                           Mastering
             44.      Jasa Desain Karikatur                                               Per Karakter                          5.000
             45.      Foto + Edit                                                          Per Orang                           10.000
             46.      Foto + Edit + Cetak 12 Pcs                                           Per Orang                           15.000
             47.      Jasa Fotography                                                         Paket                           350.000
             48.      Jasa Foto Studio                                                      Per Org                             5.000
                                                                                           Paket Per
             49.      Jasa Photografi                                                                                           35.000
                                                                                               Roll
             50. Jasa Photografi:                                                           Per Hari                      100.000
                a. Jasa Photo Freeweeding                                                  Per Paket                   2 850.000
                b. Jasa Photo + Video Freeweeding                                          Per Paket                    1.500.000
             51. Jasa Fotografi :
                • Foto Studio                                                                 Per Poto                        50.000
                • Foto Kegiatan                                                               Per Hari                     1.500.000
                   (Pernikahan,Sunatan,Dll)
             52. Jasa Photografer + Video Hajatan                                               Paket                      3.000.000
             53.a. Wedding Photo Sesion:
                b. a. Mini Sessions                                                            Paket                       1.100.000
                c. b. Full Session                                                             Paket                       1.650.000
                d. c. Executif Sessions                                                        Paket                       2.650.000
                e. d. Video Liputan                                                            Paket                         800.000
                f. e. Video Teaser                                                             Paket                       1.000.000
                g. f. Video Cinematik                                                          Paket                       1.350.000
             54. Jasa Videografi                                                             Paket Per                       150.000
                                                                                               Jam
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               407

             NO.                   URAIAN                                                     SATUAN                  TARIF (Rp.)
             55.i. Layanan Jasa Service:
                a. Jasa     Maintenance       dan Repair                                      Per Unit                          50.000
                   Komputer/Laptop
                   b. Jasa Servis Printer                                                     Per Unit                          50.000
             56. Jasa Pemasangan Instalasi Jaringan                                            Paket                            25.000
                   Internet Baru
             57. Jasa Instal PC/Laptop                                                         Paket                           15.000
             58. Jasa Flas Bios Laptop                                                         Paket                           10.000
             59. Jasa Ganti LCD Laptop                                                         Paket                            5.000
             60. Jasa Speaker Laptop                                                           Paket                            5.000
             61. Jasa Ganti RAM PC/Laptop                                                      Paket                           10.000
             62. Jasa Keyboard Laptop                                                          Paket                           10.000
             63. Jasa Perbaikan Hardisk PC/Laptop                                              Paket                           10.000
             64. Jasa Perbaikan DVD Tidak Terbaca                                              Paket                            5.000
             65. Jasa Ganti Baterai PC/Laptop                                                  Paket                            5.000
             66. Jasa Ganti Kabel Fleksibel Laptop                                             Paket                            5.000
             67. Jasa Ganti Kipas Laptop                                                       Paket                            5.000
             68. Jasa Ganti Thermal Paste Laptop                                               Paket                           10.000
             69. Jasa Ganti IC Power Laptop                                                    Paket                            5.000
             70. Jasa Perawatan PC/Laptop:                                                    Per Unit                         30.000
                a. Jasa Install OS + Aplikasi                                                 Per Unit                        125.000
                b. Jasa Install Aplikasi                                                      Per Unit                         30.000
             71. Jasa Perbaikan PC/Laptop                                                     Per Unit                         50.000
             72. Servis Notebook :
                   Servis Notebook Ringan                                                        Unit                         100.000
                   Servis Notebook Berat                                                         Unit                         250.000
             73. Tune Up Hardware                                                                Unit                          50.000
             74. Maintenance OS:
                   OS Windows & Driver                                                         Unit                           100.000
                   OS Windows, Driver & Aplikasi                                               Unit                           150.000
             75. Maintenance Aplikasi:                                                         Unit                            50.000
                   Jasa Instal Os, Office Dll                                                  Unit                            50.000
                   Jasa Service Laptop/Pc                                                      Unit                            50.000
             76. Antena Digital                                                              Per Unit                         200.000
             77. Jasa Instalasi Lan 1-5 Node (Antar                                         Per 1 Titik                        75.000
                   Lantai)
             78. Jasa Instalasi 1-5 Node (Lantai Yang                                       Per 1 Titik                         50.000
                   Sama)
             79. Jasa Instalasi >5 Node (Antar Lantai)                                      Per 1 Titik                       150.000
             80. Jasa Instalasi >5 Node ( Lantai Yang                                       Per 1 Titik                       120.000
                   Sama)
             81. Jasa Service Laptop/Komputer:
                c. Instal Ulang                                                              Per Unit                        150.000
                d. Mati Total                                                                Per Unit                        450.000
                e. Mati Total APPLE MAC                                                      Per Unit                      1.500.000
                f. No Display                                                                Per Unit                        400.000
                g. Maintanace Laptop Gaming                                                  Per Unit                        150.000
                h. Maintanace PC                                                             Per Unit                        100.000
                h. Setting WIFI                                                              Per Unit                        100.000
             82. Jasa Editing Video                                                          Per Video                        80.000
                   Jasa Videografi:
             83. Video Profil                                                             Per Project                     1.500.000
             84. Jasa Editing Video                                                           Per 30                        100.000
                                                                                              Menit
             85.Dokumen
                     Jasa     Videography                                                     Paket                         500.000
                        ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              408

             NO.                  URAIAN                                                     SATUAN                  TARIF (Rp.)
             86. Jasa Video Freeweeding                                                      Per Paket                   750.000
             87. Jasa Editing Video (Tanpa Shooting)                                            File                        9.200
             88. Jasa Streaming                                                              Per Even                    800.000
             89. JASA DESAIN LOGO :
                a. Logo Starter (Dengan Tipografi Saja)                                       Per Logo                       100.000
                b. Logo Starter (Dengan Logogram dan                                          Per Logo                       200.000
                   Logotype 1 Gambar)
                c. Logo Middle (Dengan Logogram dan                                           Per Logo                       300.000
                   Logotype Kombinasi 2 Gambar)
                d. Logo Middle (Dengan Logogram dan                                           Per Logo                       500.000
                   Logotype Kombinasi Max 4 Gambar)
                e. Logo Profesional (Dengan Logo gram                                         Per Logo                    1.000.000
                   dan Logotype Kombinasi Unlimited)
                f. Logo Perusahaan + Standart Grafic                                              Set
                                                                                                                          1.200.000
                   Manual
             90. Logo Perusahaan                                                               Set                           400.000
             91. Pembuatan Logo                                                             Per Buah                         500.000
             92. Jasa Desain Logo                                                              Pcs                           100.000
             93. Jasa Desain Logo                                                          Per Desain                          8.000
             94. Desain Branding (Logo)                                                       Desain                          50.000
             95. Jasa Desain Logo                                                              Per                            10.000
                                                                                            Mastering
             96. Pembuatan Pin                                                              Per Buah                          10.000
             97. Jasa Setting Undangan                                                      Per Buah                            5.000
             98. Dokumentasi Kegiatan                                                      Per Project                   2.500.000
             99. Jasa Cetak A4 Kertas Art Paper                                            Per Lembar                           1.000
             100. Jasa Cetak A3+ Kertas Art Paper                                          Per Lembar                           2.000
             101. Jasa Cetak Mug                                                             Per Mug                            5.000
             102. Jasa Cetak ID Card Bahan PVC                                              Per Kartu                           1.000
             103. Jasa Cetak Kaos Polos Tinta Sublime                                       Per Kaos                            5.000
             104. Jasa Sablon Kaos:
                 a. Sablon DTF Ukuran A4                                                    1 Kaos                            20.000
                 b. Sablon DTF Ukuran A3                                                    1 Kaos                            30.000
                 c. Sablon DTF Ukuran 1 Meter                                               1 Meter                           85.000
             105. Jasa Sublim Mug:
                 a. Sublim Mug 1 Sisi                                                        1 Mug                            10.000
                 b. Sublim Mug 2 Sisi                                                        1 Mug                            18.000
             106. Jasa Dokumentasi:
             107. Layanan Live Streaming:
                 a. Paket Reguler (1 Camera HD Dan 1                                         8 Jam                       5.000.000
                      Camera 4K, Laptop, Capture Card, Mic
                      Saramonic, HDMI Cable, Tripod, Mixer
                      Rolland, 4 Operator)
                 b. Paket Profesional (2 Camera 4K,                                          8 Jam                       7.000.000
                      Laptop, Capture Card, Mic Saramonic,
                      HDMI Wireles, Tripod, Mixer Rolland, 4
                      Operator , Drone DJI 4K)
                 c. Paket Ekonomis (1 Kamera 4K/HD,                                          3 Jam                       1.500.000
                      Mixer Rolland , 2 Operator)
             108. Jasa Pengelolaan Media Sosial:
                 a. Design Feed (12 Postingan)                                            Per Bulan                      1.000.000
                 b. Design Feed (8 Postingan)+ Video ( 8                                  Per Bulan                      2.500.000
                      Postingan)
             109. Jasa Live Shopee/Tiktok /Marketplace                                       1 Jam                         100.000
             110. Jasa Posting Produk Marketplace +                                       1 Posting                           25.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                      Deskripsi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              409

             NO.                             URAIAN                                        SATUAN                  TARIF (Rp.)
             111.   Jasa Admin Marketplace (Balas Chat,                                    1 Bulan                       1.500.000
                    Konfirmasi Order)
             112. Film Animasi 10- 30s                                                     Per Unit                        400.000
             113. IP Cika Rangga (Brand Ambasador)                                         Per Unit                        600.000
             114. Melukis/Illustrasi                                                       Per Unit                        350.000
             115. Mural                                                                    Per Unit                        425.000
             116. Kunjungan Siswa SD (Open House)                                         Per Siswa                        250.000
             117. Pembuatan Website:
                a. Basic:                                                                    Paket                       2.000.000
                - Free Domain.Com
                - 30 Template Options
                - Live Chat
                - 2gb Storage
                - Statistic Pengunjung
                - Menu Home
                - News/Article
                - Aboute Us
                - Product/Our Service
                - Contact Us
                - Photo Gallery
                - Belum Termasuk Pajak
                b. Profesional:                                                              Paket                       4.500.000
                - Free Domain.Com
                - 50 Template Options
                - Live Chat
                - 2gb Storage
                - Statistic Pengunjung
                - Menu Home
                - News/Article
                - Aboute Us
                - Product/Our Service
                - Contact Us
                - Photo Gallery
                - 3 Extra Pages
                - Belum Termasuk Pajak
                c. Enterprise:                                                               Paket                       8.000.000
                - Free Domain.Com
                - 100 Template Options
                - Live Chat
                - 2gb Storage
                - Statistic Pengunjung
                - Menu Home
                - News/Article
                - Aboute Us
                - Product/Our Service
                - Contact Us
                - Photo Gallery
                - 7 Extra Pages
             118. Maintanance Laboratorium Komputer:
                    Perawatan                    Lab               Computer,               Per Unit                           50.000
                    Pembersihan                   Rutin            Computer,
                    Pembersihan                     File             Sampah,
                    Peningkatan Performa Computer, dan
                    Perbaikan Kerusakan Computer.
             119. Instal CCTV:
                a. Jasa Pemasangan CCTV Lengkap                                              Paket                         150.000
                    Paket 1 Titik Indoor
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              410

             NO.                             URAIAN                                        SATUAN                  TARIF (Rp.)
                b. Jasa Pemasangan CCTV Lengkap                                              Paket                         250.000
                    Paket 1 Titik Outdoor
             120. Brand Product + Standart Grafic                                               Set                        600.000
                    Manual
             121. Brand Product                                                                 Set                        200.000
             122. Brand Product + Standart Grafic                                               Set                        600.000
                    Manual + Statonary Kit
             123. Media Promosi Untuk Media Sosial                                             Pcs                            30.000
             124. Media Promosi Poster Cetak A3                                                Pcs                            50.000
             125. Media Promosi Billboard                                                      Pcs                         300.000
             126. Media Promosi Baligo Besar                                                   Pcs                         200.000
             127. Media Promosi Stand Figur Manusia                                            Pcs                         300.000
                    Mobile
             128. Layanan Mini ISP TSG.Net Dan
                    Instalasi Jaringan:
                a. Internet (10 Mbps)                                                      10 Mbps                         140.000
                b. Internet (10 Mbps)                                                      20 Mbps                         210.000
             129. Jasa Instalasi LAN > 5 Node (1 Tempat)                                   Per Titik                       200.000
             130. Jasa Instalasi Jaringan Wireless                                         Per Titik                       100.000
             131. Jasa Instalasi Antena Digital                                            Per Unit                           75.000
             132. Service Komputer/Laptop
                    Jasa Sablon Kaos Custom:                                                   Pcs                          65.000
             133. Jasa Pembuatan Website Starter                                        Per Aplikasi                       500.000
             134. Jasa Pembuatan Website Plus                                           Per Aplikasi                       750.000
             135. Jasa Pembuatan Website Pro                                            Per Aplikasi                     1.000.000
             136. Jasa Pembuatan Toko Online                                            Per Aplikasi                     1.000.000
             137. VPS Windows                                                             Per bulan                        350.000
             138. VPS Linux                                                               Per bulan                        200.000
             139. Hosting                                                                 Per bulan                           30.000
             140. Jasa Pembuatan Desain Umum                                               Per Jam                            30.000
             141. Jasa Cetak Banner Flexy 250                                               Per M2                            18.000
             142. Jasa Cetak Banner Flexy 300                                               Per M     2                       22.000
             143. Jasa Cetak Banner Korcin                                                  Per M     2                       36.000
             144. Jasa Cetak Banner X Banner                                              Per Paket                           81.000
             145. Jasa Cetak Banner                                                          Meter                              2.000
             146. Jasa Cetak Kartu Nama                                                     Per Box                           32.000
             147. Jasa Cetak Foto A4                                                     Per Lembar                             4.000
             148. Jasa Cetak Stiker A4                                                  Per Lembar                              1.600
             149. Jasa Cetak Foto A3                                                    Per Lembar                            10.000
             150. Jasa Cetak MUG (Desain Custom)                                               Pcs                              8.000
                    Jasa Cetak Kemasan Produk Paper
                                                                                          1000 Pcs                         320.000
                    Bowl 650 Ml
             152. Jasa Cetak Kemasan Produk Paper
                                                                                          1000 Pcs                         320.000
                    Bowl 500 Ml
             153. Jasa Cetak Kemasan Produk Paper
                                                                                          1000 Pcs                         340.000
                    Bowl 1000 Ml
             154. Jasa Cetak Tutup Paper Bowl 1000 Ml                                     1000 Pcs                            92.000
             155. Jasa Cetak Lunch Box Paper PE 275gr                                     1500 Pcs                         328.000
             156. Jasa Cetak Lunch Box Paper PE 295gr                                     1500 Pcs                         360.000
             157. Instalasi Jaringan Local :
                    Jasa          Konsultasi             &        Manajemen
                                                                                         Per Project                       300.000
                    Jaringan Kantor
                    Jasa Instalasi Jaringan Local :
                a. 1-5 Titik                                                               Per Titik                       175.000
                b. 6-10 Titik                                                              Per Titik                       150.000
                c. >11
               Dokumen                                                                     Per Titik
                       ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik                        125.000
                                                                                                    yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               411

             NO.                    URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp.)
             158. Perbaikan Dan Perawatan PC/Laptop :
                a. Jasa Service Dan Maintenan PC                                              Per Unit                        100.000
                b. Jasa     Instalasi    Sistem     Operasi                                                                   100.000
                   PC/Laptop                                                                 Per Unit
                c. Jasa Backup + Recovery Data                                              Per 50Gb                          50.000
                d. Jasa Instalasi Server                                                    Per Server                     1.500.000
                e. Jasa Print Dokumen A4 (Warna)                                             Lembar                              400
                f. Jasa Pemasangan         Instalasi Audio                                   Per Titik                       100.000
                   Speaker Ruangan
             159. Jasa Pemasangan Instalasi Smart
                   Home:
                a. Kunci                                                                      Per Titik                       100.000
                b. Pemasangan Sensorik (Jendela, AC)                                          Per Titik                       100.000
                c. Lampu                                                                      Per Titik                       100.000
                d. Peralatan Rumah Tangga                                                     Per Titik                       100.000
             160. Jasa Pemasangan Instalasi CCTV                                              Per Titik                       100.000
             161. Pengembangan Perangkat Lunak dan
                   GIM
                   Jasa Install Ulang Laptop / PC:
                   1. Standar                                                                Per Unit                           80.000
                   2. Tambahan Game dan Aplikasi                                           Per Aplikasi                         30.000
             162. Perawatan Laptop Atau PC:
                   a. Pembersihan Kotoran dan Debu                                           Per Unit                           30.000
                   b. Penggantian Pasta Processor                                            Per Unit                           20.000
             163. Jasa Penggantian Sparepart:
                   1. Laptop                                                                 Per Unit                         150.000
                   2. PC                                                                     Per Unit                         100.000
             164. Jasa Pembuatan Aplikasi:
                   a. Aplikasi Website Native Sederhana                                   Per Aplikasi                     2.500.000
                      (Aplikasi    Sederhana     Tampilan
                      Konten Dan Fitur Tidak Lengkap,
                      Tampilan        Website      Kurang
                      Responsive, Rule Akses Users
                      Terbatas Hanya 2 Hak Akses)
                   b. Aplikasi Website Native Kompleks                                    Per Aplikasi                     5.000.000
                      (Aplikasi    Kompleks      Tampilan
                      Konten Dan Fitur Sangat Lengkap,
                      Tampilan Website Responsive,
                      Rule Akses Users Tidak Terbatas
                      Lebih Dari 2 Hak Akses)
                   c. Aplikasi Website Fremwork Laravel                                   Per Aplikasi                     5.000.000
                      Sederhana (Aplikasi Sederhana
                      Tampilan Konten Dan Fitur Tidak
                      Lengkap,       Tampilan      Website
                      Kurang Responsive, Rule Akses
                      Users Terbatas Hanya 2 Hak
                      Akses)
                   d. Aplikasi     Website     Framework                                  Per Aplikasi                   10.000.000
                      Laravel      Kompleks       (Aplikasi
                      Kompleks Tampilan Konten Dan
                      Fitur Sangat Lengkap, Tampilan
                      Website Responsive, Rule Akses
                      Users Tidak Terbatas Lebih Dari 2
                      Hak Akses)
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               412

             NO.                      URAIAN                                                SATUAN                    TARIF (Rp.)
                        e. Aplikasi    Dekstop     Netbeans                                Per Aplikasi                 2.500.000
                           Sederhana (Aplikasi Sederhana
                           Tampilan Konten Dan Fitur Tidak
                           Lengkap,    Tampilan      Website
                           Kurang Responsive, Rule Akses
                           Users Terbatas Hanya 2 Hak
                           Akses)
                        f. Aplikasi    Dekstop     Netbeans                                Per Aplikasi                  10.000.000
                           Kompleks    (Aplikasi   Kompleks
                           Tampilan Konten Dan Fitur Sangat
                           Lengkap,    Tampilan      Website
                           Responsive, Rule Akses Users
                           Tidak Terbatas Lebih Dari 2 Hak
                           Akses)
             165.       Pembuatan JWS (Jam Waktu Sholat)
                        a. JWS 3 Panel Singgle Color                                          Per Unit                     2.000.000
                        b. JWS 3 Panel Full Color                                             Per Unit                     2.500.000
                        c. Pembuatan Running Text
                        d. Running Text 3 Pannel Single                                       Per Unit                     1.500.000
                           Color
                        e. Aksesoris Gantungan Kunci                                             Pcs                            5.000
                        f. Name Tag                                                              Pcs                           10.000
             166.       Jasa Foto/Dokumentasi                                                    Kegiatan                     150.000

             167.       Jasa Service Laptop Kerusakan                                            Unit                           50.000
                        Ringan:
                        - Pembersihan Anti Virus
                        - Pengecekan Aktivasi
                           Office/Windows
             168.       Jasa Service Laptop Kerusakan                                            Unit                         500.000
                        Sedang:
                        - Install Ulang Windows + Aplikas
                        - Pembersihan Keyboard
                        - Pembersihan Kipas/Heat Sing

             169.   Jasa Service Laptop Kerusakan                                             Unit                        1.000.000
                    Berat:
                     - Ganti Memori
                     - Upgrade Hardisk
                     - Ganti Layar
             170. Dokumentasi:
                    a. Jasa Photo Dan Editing                                                Paket                             20.000
                    b. Dokumenter Video                                                       Jam                           500.000
                    c. Cinematic Video                                                       Projek                       1.000.000
                    d. Konten Media Sosial                                                   Projek                         500.000
                    e. Layanan Bursa Kerja Khusus                                        Per Orang                             35.000
                    f. Undangan Digital                                                      1 File                          100.000
                    g. Paket Wedding                                                         Paket                        4.000.000
                        (Foto & Cinematic)
                           • Unlimited Photo
                           • File Photo Edit
                           • Album Jumbo
                           • Video Cinematic 1-3 Menit
                                Video
               Dokumen ini •telah         Dokumentasi
                                  ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               413

             NO.                        URAIAN                                               SATUAN                   TARIF (Rp.)
                            • Cetak 150 Photo Ukuran 4R
                            • 1 Pcs Foto Ukuran 40×60 +
                                  Bingkai
                            • Album Kolase Box 10 Sheet 20
                              Lembar
                            • 1 Pcs Flashdisk 16GB
             171.       Jasa Shooting Dan Editing Video
                        (Durasi Lebih Dari 1 Menit):
                        a. Teknisi + Kamera                                                    Paket                          550.000
                        b. Teknisi + Kamera + Lighting                                         Paket                          600.000
                           Godox
                        c. Teknisi + Kamera + Tripod                                           Paket                          550.000
                        d. Teknisi + Kamera + Tripod +                                         Paket                          600.000
                           Lighting Godox
                        e. Teknisi + Kamera + Gimbal                                           Paket                          600.000
                           Stabilizer
                        f. Teknisi + Kamera + Gimbal                                           Paket                          650.000
                           Stabilizer + Lighting Godox
                        g. Teknisi + Kamera + Gimbal                                           Paket                          750.000
                           Stabilizer + Lighting Godox
             172        Jasa Foto (Edit Dan Cetak Ukuran
                        4R/1 Roll (30 Foto)):
                        a. Teknisi + Kamera + Lighting                                         Paket                          600.000
                           Godox
                        TEFA TEKNIK INSTALASI TENAGA
                        LISTRIK:
              1.        Perawatan dan Perbaikan Air
                        Conditioning (AC):
                        a. Jasa Pemasangan AC 0.5 – 1 PK                                         Unit                         500.000
                        b. Jasa Pemasangan AC 1.5 – 2 PK                                         Unit                         600.000
                        c. Jasa Cuci AC 0.5 – 1 PK                                              Unit                           75.000
                        d. Jasa Cuci AC 1.5 – 2 PK                                              Unit                           85.000
              2.        Jasa pemasangan Instalasi Listrik                                       Titik                         100.000

              3.        Jasa pemasangan smart home system                                        titik                        250.000
                        (Pengendalian peralatan listrik)
              4.        Jasa pemasangan instalasi tenaga                                         titik                        500.000
                        berbasis PLC (pengendalian peralatan
                        listrik di industri)
              5.        Jasa perbaikan peralatan rumah                                           unit                          75.000
                        tangga (di luar spare part)

              6.     Jasa pemasangan instalasi Lampu                                           unit                           75.000
                     hias PVC Pralon
              7.     Jasa Perbaikkan Peralatan Rumah
                     Tangga:
                     a. Setrika Listrik                                                    Per Unit                            50.000
                     b. TV                                                                 Per Unit                         150.000
                     c. Rice Cooker/magiccom                                               Per Unit                            50.000
                     d. Blender                                                            Per Unit                            50.000
                     e. Kipas Angin                                                        Per Unit                            50.000
                     f. Alat Panggang Roti (Toaster)                                       Per Unit                            50.000
                     g. Mesin Cuci, pompa air                                              Per Unit                         150.000
                     h. Hairdryer                                                          Per Unit                            50.000
                     i. Microwave
                Dokumen                                                                    Per Unit
                        ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai75.000
                                                                                                                                 Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              414

             NO.                     URAIAN                                                 SATUAN                   TARIF (Rp.)
                     j. Vaccum cleaner                                                      Per Unit                      50.000
                     k. Kulkas                                                              Per Unit                     100.000
             8.      Jasa Instalasi :
                     a. Instalasi Lampu                                                        Titik                           35.000
                     b. Instalasi Stop Kontak                                                  Titik                           35.000
                     c. Instalasi Saklar                                                       Titik                           35.000
                     d. Instalasi Panel MCB                                                    Titik                           35.000
              9.     Jasa Kerja Bobokan Pipa Listrik :
             10.     Jasa Pemasangan Instalasi Rumah
                     Penerangan:
                     A. 900 Va                                                              Per Unit                        500.000
                     B. 1300 Va                                                             Per Unit                      1.500.000
                     C. 2200 Va                                                             Per Unit                      3.000.000
             11.    Instalasi Pipa                                                           Meter                            8.000
             12.    Saklar Tunggal                                                            Titik                          15.000
             13.    Saklar Seri                                                               Titik                          15.000
             14.    Stop Kontak (1 pule)                                                      Titik                          15.000
             15.    Outlet MCB                                                                Titik                          15.000
             16.    Jasa Pembuatan Panel Tegangan
                    Rendah:
                    A. 220 Volt                                                             Per Unit                        500.000
                    B. 380 Volt                                                             Per Unit                      1.000.000
             17.    Jasa Pemeliharaan Instalasi Tegangan                                    Per titik                        40.000
                    Rendah pertitik
             18.    Jasa Pemasangan Stop Kontak
                    (1 pule)                                                                Per Unit                           30.000
                    (2 pule)                                                                Per Unit                           35.000
                    (3 pule)                                                                Per Unit                           40.000
                    (4 pule)                                                                Per Unit                           45.000
                      a. Pemasangan      Instalasi  Listrik
                          Konvensional
                         1) Rumah Satu Lantai                                                Per titik                     50.000
             NO                      URAIAN                                                  SATUAN                   TARIF (Rp.)
                        2) Rumah Bertingkat                                                  Per titik                     80.000
                        3) Perkantoran                                                       Per titik                     80.000
                      b. Pemasangan    Instalasi                          Smart
                         Home:
                        1) Rumah Satu Lantai                                                 Per titik                       100.000
                        2) Rumah Bertingkat                                                  Per titik                       100.000

                      c. Pemasangan Instalasi Penangkal
                          Petir:
                         1) Perkantoran                                                     Per titik                        100.000
                        2) Rumah                                                             Per set                         500.000
                        3) Gedung bertingkat                                               Per set per
                                                                                                                          1.500.000
                                                                                            tingkat
                      e. Pemasangan PLTS (Pembangkit
                          Listrik Tenaga Surya):
                         1) PJU                                                               Per set                        300.000
                         2) Atap/Off Grid                                                     Per set                        500.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             415

             NO.                                URAIAN                                       SATUAN                   TARIF (Rp.)
             19.       Pemasangan                 Instalasi
                                                    Listrik
                       Konvensional
                       Rumah Sederhana                                                        Per Titik                         50.000
                       Rumah Bertingkat                                                       Per Titik                         80.000
                       Perkantoran                                                            Per Titik                         80.000
             20.       Pemasangan Instalasi Smart Home
                       Rumah Sederhana                                                        Per Titik                        75.000
                       Rumah Bertingkat                                                       Per Titik                       100.000
                       Perkantoran                                                            Per Titik                       100.000
             21.       Pemasangan instalasi penangkal petir
                       Rumah                                                                  Per Set                        500.000
                       Gedung > 2 tingkat                                                   Per Set Per                    1.500.000
                                                                                             Tingkat
             22.       Pemasangan grounding system:
                       Pembuatan SLO                                                          Per Titik                        50.000
                       450 VA                                                                  Per Set                         45.000
                       900 VA                                                                  Per Set                         65.000
                       1300 VA                                                                 Per Set                        100.000
                       2200 VA                                                                 Per Set                        120.000
                       TEFA TATA BUSANA :
             1.        Jasa Menjahit Kemeja Batik
                                                                                                   Pcs                            35.000
                       dengan Furing
             2.        Jasa Menjahit Kemeja Batik
                                                                                                   Pcs                            30.000
                       Tanpa Furing
             3.        Jasa Menjahit Kemeja                                                     Potong                            90.000
             4.        Jahit Blus /Kemeja :
                       Jahit Blus /Kemeja Sederhana                                                Pcs                             60.000
                       Jahit Blus /Kemeja Variasi                                                  Pcs                             75.000
              5.      Jasa Menjahit Mukena atas bawah                                             Pcs                              30.000
              6.      Jasa Menjahit Mukena Langsungan                                             Pcs                              25.000
              7.      Jasa Menjahit Kerudung Pashmina                                             Pcs                                5.000
              8.      Jasa Menjahit Blus                                                       Potong                              80.000
              9.      Jasa menjahit Blus Berfuring                                             Potong                            125.000
             10.      Jasa Menjahit Rok                                                        Potong                              75.000
             11.      Jasa Jahit Rok                                                         Borongan                              15.000
             12.      Jasa Menjahit Rok Berpuring                                              Potong                            100.000
             13.      Jasa Menjahit Celana Panjang                                             Potong                              90.000
             14.      Jasa Menjahit Celana Pendek                                              Potong                              60.000
             15.      Jasa jahit kaos Oblong                                                      Pcs                                7.000
             16.      Jasa jahit jacket                                                           Pcs                              30.000
             17.      Jasa jahit jas/blazer                                                       Pcs                              40.000
             18.      Jasa jahit seragam olah raga                                                Pcs                              12.000
             19.      Jasa jahit celana PDL                                                       Pcs                              25.000
             20.      Jasa Sablon ukuran 5 cm                                                     Pcs                                4.000
             21.      Jasa Sablon ukuran 10 cm                                                    Pcs                                6.500
             22.      Jasa Sablon ukuran 15 cm                                                    pcs                                7.500
             23.      Jasa Sablon ukuran 20 cm                                                    pcs                              10.000
             24.      Jahit Rok :
                      a. Rok Lurus Tanpa Furing                                                   Pcs                              50.000
                      b. Rok Lurus Berfuring                                                      Pcs                              65.000
                          (Furing Bawa Sendiri)
                      c. Rok Bervariasi Tanpa Furing                                              Pcs                              70.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           416

             NO.                               URAIAN                                       SATUAN                    TARIF (Rp.)
                       d. Rok Bervariasi Dengan Furing                                           Pcs                             85.000
                           (Furing Bawa Sendiri)
             25. Jahit Gamis :
                      a. Jahit Gamis Sederhana Tanpa                                             Pcs                           100.000
                            Furing
                      b. Jahit Gamis Sederhana Dengan                                            Pcs                           130.000
                            Furing
                           (Furing Bawa Sendiri)
                       c. Jahit Gamis Bervariasi Tanpa Furing                                    Pcs                           110.000
             26. Jahit Kebaya:
                       a. Jahit Kebaya Sederhana                                                 Pcs                             75.000
                       b. Jahit Kebaya Dengan Hiasan                                             Pcs                           140.000
                       c. Jahit Kebaya Dengan Hiasan Dan                                         Pcs                           160.000
                           Furing
             27. Jahit Dasi Panjang (Pelajar)                                                    Pcs                               7.000
             28. Permak:
                       a. Memotong / Memendekkan Celana                                          Pcs                             10.000
                       b. Membesarkan / Mengecilkan Celana                                       Pcs                             20.000
                       c. Memotong / Memendekkan Gamis                                           Pcs                             12.500
                       d. Membesarkan / Mengecilkan Gamis                                        Pcs                             25.000
                       TEACHING FACTORY TEKNIK
                       ELEKTRONIKA
              1.       Servis kulkas ringan kulkas mati total,                                   Set                           160.000
                       perbaikan/penggantian sparepart di
                       jalur instalasi listrik
              2.       Servis Kulkas Sedang                                                      Set                           415.000
                       a. Kulkas hidup tapi tidak dingin,
                            terjadi kebocoran di evaporator, Gas
                            preon habis
                       b. Kulkas hidup tapi tidak dingin, Oli
                            kompresor naik ke evaporator/
                            terjadi kebuntuan
                            Kulkas 2 pintu bagian atas terasa
                            dingin, tapi ruang bagian bawah
                            tidak terasa dingin
              3.       Servis Kulkas Berat                                                       Set                           650.000
                       a. Kulkas hidup tapi tidak dingin,
                            terjadi kebocoran di pipa kondensor
                       Kulkas mati total, kompressor rusak
              4.       Servis Mesin Cuci Ringan
                       Mesin cuci mati total, perbaikan/
                       kerusakan sparepart di jalur instalasi                                    Set                           100.000
                       listrik pada saluran pembuangan air,
                       ada keluaran air terus
              5.       Servis Mesin Cuci Sedang
                       Mesin cuci mati total, kerusakan pada
                                                                                                 Set                           215.000
                       dinamo pencuci / pengering (Servis
                       dinamo)
              6.       Jasa Ganti Modul / Komponen                                           Per Unit                          100.000
              7.       Jasa Ganti Van Bell                                                   Per Unit                            50.000
              8.       Servis Kipas Angin Ringan mati total,
                                                                                                  set                            60.000
                       perbaikan/servis dinamo
              9.       Servis Kipas Angin Sedang Mati total,
                       perbaikan/servis dinamo, dan ganti                                         set                            95.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                       sparepart
                 Elektronik            bearing
                            (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                417

             NO                       URAIAN                                                   SATUAN                   TARIF (Rp.)
             10.     Servis Kipas Angin Berat Mati total,
                                                                                                    set                          175.000
                     ganti dynamo
             11.     Kipas Angin diameter kecil                                                Per Unit                            25.000
             12.     Servis Setrika Ringan
                                                                                                    set                            50.000
                     mati total, servis element pemanas
             13.     Servis Setrika Sedang
                     mati total, servis element pemanas                                             set                            85.000
                      dan ganti kabel
             14.     Servis Setrika Berat
                     mati total, ganti sparepart element                                            set                          135.000
                     pemanas
             15.     Servis Pompa Air Ringan
                     Pompa hidup tapi tidak
                                                                                                    set                            75.000
                     normal/putaran lemah/tidak dapat
                     menghisap air/suara berisik
             16.     Servis Pompa Air Sedang
                                                                                                    set                          130.000
                     Mati total, servis bagian dynamo
             17.     Servis Pompa Air Berat
                     Mati total, kerusakan pada dinamo                                              set                          215.000
                     (ganti sparepart dinamo)
             18.     Pembuatan Running Text 64cm                                                 Unit                           600.000
             19.     Pembuatan Running Text 96cm                                                 Unit                         1.100.000
             20.     Pembuatan Running Text 120cm                                                Unit                         1.200.000
             21.     Pembuatan Kit Elektronik LED                                               Paket                            10.000
             22.     Pembuatan Kit Elektronik Sirene                                            Paket                            35.000
             23.     Pembuatan Lampu Emergency                                                   Unit                            60.000
             24.     Service AC Rutin                                                          Per unit                         125.000
             25.     Jasa Service ganti kompresor AC                                           Per unit                         250.000
             26.     Jasa Ganti Modul / Komponen                                               Per Unit                         100.000
             27.     Jasa Pemasangan Unit Air Conditioner
                     (Unit Baru)
                     0,5 PK – 1 PK                                                             Per Unit                          400.000
                     1,5 PK - 2 PK                                                             Per Unit                          600.000
             28.     Jasa Bongkar Pasang Unit AC
                     - 0,5 PK – 1 PK                                                               Unit                          450.000
                     - 1,5 PK - 2 PK                                                               Unit                          525.000
             29.     Jasa Pemeliharaan Unit AC (Cuci)
                     0,5 PK – 1 PK                                                             Per Unit                           80.000
                     1,5 PK - 2 PK                                                             Per Unit                          120.000
             30.     Jasa Isi Freon AC 0,5 - 1 PK                                              Per Unit                          100.000
             31.     Jasa Isi Freon AC ,5 - 2 PK                                               Per Unit                          150.000
             32.     Jasa Cleaning Indoor dan Outdoor AC                                       Per Unit                           75.000
             33.     Jasa Ganti Modul / Komponen                                               Per Unit                          100.000
                     JASA SERVIS PERALATAN RUMAH TANGGA
                     Setrika                                                                   Per Unit                           50.000
                     Jasa Perbaikan Setrika Listrik                                              Pcs                              80.000
                     Risecooker                                                                Per Unit                           50.000
                     Jasa Perbaikan Rice Cooker Manual                                           Pcs                             375.000
                     Dispenser                                                                 Per Unit                           25.000
                     Blender / Mixer                                                           Per Unit                           50.000
                     Jasa Perbaikan Mesin Jetpam                                                 Pcs                             280.000
             34.     Jasa Ganti Modul / Komponen                                               Per Unit                          100.000
             35.     Jasa Ganti Layar LCD                                                      Per Unit                          350.000
                     HANDPHONE
                     Jasa Service Smartphone Android /
                     Apple
               Dokumen   ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              418

             NO.                               URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
                     Flash Ulang                                                              Per Unit                     100.000
                     Ganti Layar                                                              Per Unit                     100.000
                     Ganti Baterai                                                            Per Unit                      50.000
                     HP terendam Air                                                          Per Unit                     100.000
                     Cek Kerusakan                                                            Per Unit                      50.000
                     LEMARI ES/KULKAS
             36.     Jasa Isi Freon                                                           Per Unit                         100.000
             37.     Jasa Ganti Modul/Komponen                                                Per Unit                         100.000
             38.     Jasa Ganti Kompresor                                                     Per Unit                         150.000
                     TEFA AKUNTANSI DAN KEUANGAN
                     LEMBAGA :
               1.    Jasa Layanan Setting Pembukuan                                             Paket                          475.000
                     Akuntansi di Android untuk UMKM
               2.    Jasa Layanan Penyusunan Laporan                                            Paket                          600.000
                     Keuangan     UMKM      (Per  Periode
                     Pembukuan)
               3.    Aplikasi Akuntansi                                                      Per bulan                           25.000
                     Jasa Penyusunan Laporan Keuangan
                     UMKM :
               4.    Laporan Keuangan Bulanan                                                 Paket /                          300.000
                                                                                              Laporan
               5. Laporan Keuangan Tahunan                                                    Paket /                       2.500.000
                                                                                              Laporan

                  a. Pengisisan SPT Pajak Orang Pribadi                                       Paket /                          50.000
                  b. Pengisisan SPT Pajak untuk Badan                                         Laporan                         150.000
                  c. PPh 21 untuk Orang Pribadi                                               Paket /                         750.000
                  d. PPh 21 untuk Badan                                                       Laporan                       1.500.000
               6. Akuntansi
                  Jasa Penyusunan Laporan Keuangan
                  UMKM
                  Paket    1   Buku     Harian    UMKM                                        Laporan                          100.000
                  Konsultasi awal dan diskusi tentang
                  permasalahan       Keuangan       dan
                  Akuntansi       berupa      Penjualan.
                  Pembelian dan Kas
                  Paket 2 Free Konsultasi. Laporan                                            Laporan                          200.000
                  Keuangan Bulanan(Neraca. Laba Rugi.
                  Arus Kas. Neraca Saldo. Buku Besar.
                  Jurnal Umum
                  Paket 3 Free Konsultasi. Laporan                                            Laporan                          350.000
                  Keuangan Bulanan(Neraca. Laba Rugi.
                  Arus Kas. Neraca Saldo. Buku Besar.
                  Jurnal     Umum)-Rasio       Keuangan
                  beserta Penjelasannya-Analisa Biaya
                  Selama 1 Bulan
                  Laporan Keuangan Tahunan
                  Paket    1   Buku     Harian   UMKM                                         Laporan                          500.000
                  Konsultasi awal dan diskusi tentang
                  permasalahan       Keuangan       dan
                  Akuntansi       berupa      Penjualan.
                  Pembelian dan Kas
                  Paket 2 Free Konsultasi. Laporan                                            Laporan                          650.000
                  Keuangan Bulanan(Neraca. Laba Rugi.
                  Arus Kas. Neraca Saldo. Buku Besar.
                  Jurnal Umum
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        419

             NO.                       URAIAN                                               SATUAN                 TARIF (Rp.)
                        Paket 3 Free Konsultasi. Laporan                                    Laporan                    750.000
                        Keuangan Bulanan(Neraca. Laba Rugi.
                        Arus Kas. Neraca Saldo. Buku Besar.
                        Jurnal    Umum)-Rasio       Keuangan
                        beserta Penjelasannya-Analisa Biaya
                        Selama 1 Tahun
                        1. Perhitungan Pajak PPh Psl 21                                     Laporan                        350.000
                           Badan Hukum/PT/CV
                        Orang Pribadi
                        2. Konsultasi Pajak PPh Psl 21                                      Laporan                        100.000
                           Badan Hukum/PT/CV
                        • Orang Pribadi
                        TEACHING      FACTORY     SOFTWARE
                        ENGINEERING
              1.        Jasa Pembuatan Company profile                                    Per project                      350.000
                        Jasa Pembuatan Aplikasi menu resto
              2.                                                                          Per project                      300.000
                        digital
                        Jasa Pembuatan Aplikasi undangan
              3.                                                                          Per project                      300.000
                        online
              4.        Jasa Pembuatan Aplikasi buku tamu                                 Per project                      300.000
              5.        Jasa Pembuatan Aplikasi e voting                                  Per project                      300.000
              6.        Jasa Pembuatan Aplikasi e commerse                                Per project                      250.000

                     TEACHING FACTORY REKAYASA
                     PERANGKAT LUNAK (RPL)
              1.     Pembuatan & Pengelolaan Website                                      Bulan                        1.000.000
              2.     Pembuatan & Pengelolaan Wordpress                                    Bulan                           250.000
              3.     Undangan Digital                                                      Paket                            75.000
              4.     Pengelolaan Google Business                                          Bulan                             50.000
                     TEFA MANAJEMEN PERKANTORAN
                     DAN LAYANAN BISNIS :
              1.     Jasa Layanan MC                                                      1 Jam                             50.000
              2.     Jasa Layanan Guide Tour                                              8 Jam                           200.000
              3.     Jasa Pengelolaan Arsip                                               8 Jam                           150.000
              4.     Jasa Humas dan Keprotokolan:
                     a. Jasa MC                                                        per orang                          150.000
                     b. Jasa Virtual Metting max 100
                                                                                        Per room                          400.000
                         orang / 45 menit
                     c. Jasa Event Organizer                                           Per event                       1.500.000
                     TEFA PERHOTELAN :
              1.     Cuci setrika reguler (2-3 hari)                                        1 kg                              6.000
              2.     Cuci setrika kilat (1 hari)                                            1 kg                            10.000
              3.     Cuci setrika express (8 jam)                                           1 kg                            12.000
              4.     Setrika reguler (2-3 hari)                                             1 kg                              5.000
              5.     Setrika kilat (1 hari)                                                 1 kg                              8.000
              6.     Setrika express (8 jam)                                                1 kg                            10.000
              7.     Tambahan hanger                                                       1 pcs                              5.000
              8.     Jaket                                                                 1 pcs                            10.000
              9.     Bed cover                                                             1 pcs                            15.000
             10. Gorden                                                                  1 meter                              5.000
             11. Selimut                                                                   1 pcs                            15.000
             12. Sajadah                                                                   1 pcs                              5.000
             13. Kerudung                                                                  1 pcs                              2.000
             14. Kemeja                                                                    1 pcs                              3.000
             15. Tas Ransel L                                                              1 pcs                            15.000
             16.Dokumen
                     Tas     Ransel
                        ini telah         M secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik
                                  ditandatangani                                           1 pcs                            10.000
                                                                                                yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              420

             NO.                               URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
             17.     Tas ransel S                                                              1 pcs                          5.000
             18.     Topi                                                                      1 pcs                          5.000
             19.     Celana Panjang                                                            1 pcs                          3.000
             20.     Sarung                                                                    1 pcs                          3.000
             21.     Rok                                                                       1 pcs                          3.000
             22.     Wear pack                                                                 1 pcs                        10.000
             23.     Boneka mini                                                               1 pcs                          5.000
             24.     Boneka sedang                                                             1 pcs                        10.000
             25.     Boneka besar                                                              1 pcs                        20.000
             26.     Tarif Layanan Jasa Laundry :
                     a. Reguler
                                                                                             Kilogram                              5.000
                     (Lama Pencucian 3 Hari)
                     b. Express
                                                                                             Kilogram                              7.000
                     (Lama Pencucian 1 Hari)
                     c. Pressing Only
                                                                                             Kilogram                              4.000
                     (Paket Pressing / Jasa Setrika Saja)
                     TEFA TEKNIK PEMESINAN
             1.      Jasa Pembuatan Bracket Clamp                                                 pcs                          150.000
                     Jasa Produksi engsel pintu pagar besi
             2.                                                                                Per pcs                           25.000
                     diameter 16 mm
             3.      Jasa Produksi engsel pintu pagar besi                                     Per pcs                           30.000
                     diameter 19 mm
                     Jasa Produksi engsel pintu pagar besi
             4.                                                                                Per pcs                           35.000
                     diameter 22 mm
                     Jasa Produksi engsel pintu pagar besi
             5.                                                                                Per pcs                           40.000
                     diameter 25 mm
             6.      Jasa Pembuatan tralis ukuran standar                                     Per m2                           200.000
                                                                                             Per Meter
             7.      Teralis Jendela Minimalis                                                                                 350.000
                                                                                              persegi
                     Jasa Pembuatan pagar ukuran
             8.                                                                                Per m2                          650.000
                     standar
                     Pembuatan rak pot bunga ukuran besi
             9.                                                                               Per unit                         300.000
                     standar
                     Pembuatan kursi dan meja kelas
             10.                                                                              Per Unit                         650.000
                     ukuran besi standar
             11.     Jasa pembubutan                                                           Perjam                           40.000
             12.     Jasa Operator CNC Bubut                                                   Perjam                          100.000
             13.     Jasa pengefraisan                                                         perjam                           40.000
             14.     Jasa Bubut dan Frais Konvensional                                          jam                             75.000
             15.     Jasa penyekrapan                                                          perjam                           30.000
             16.     Jasa Pengelasan
                     a. Jasa pengelasan                                                       Perjam                            25.000
                     b. Jasa pengelasan meteran                                             Per Meter                          350.000
                                                                                            Per Meter
                     c. Jasa Pengelasan pagar besi                                                                             600.000
                                                                                              persegi
                     d. Jasa Pengelasan pagar, kanopi.                                        Perjam                           200.000
                                                                                            (1 batang)
                     e. Pengelasan untuk bahan standar
                                                                                             elektroda                           20.000
                                                                                            (1 batang)
                     f. Pengelasan untuk bahan khusus
                                                                                             elektroda                          30.000
             17.     Pembuatan Roll Plat                                                       Per Kg                            3.000
             18.     Jasa desain produk pemesinan                                           Per desain                         500.000
             19.     Pembuatan Vandel/Plakat akrikik A6                                       Per unit                         100.000
             20.     Pembuatan Vandel/Plakat akrikik A5                                       Per unit                         150.000
             21.     Pembuatan Vandel/Plakat akrikik A4                                       Per unit                         200.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       421

              NO.                             URAIAN                                   SATUAN                       TARIF (Rp.)
              22.    Pembuatan Handerson bahan besi                                     Per m2                           850.000
                     holo
              23.    Jasa CNC Turning dan Milling                                          Jam                           120.000
              24.    Jasa Grinding Surface                                                 Cm²                               1.000
              25.    Pembuatan Palu Kaca                                                   Pcs                             15.000
              26.    Pembuatan Roda Pintu Sleding 10 cm                                    Pcs                             25.000
                     Sewa Penggunaan Mesin CNC Milling
              27.                                                                          Jam                           125.000
                     (Mesin Frais CNC)
                     Sewa Penggunaan Mesin CNC Turning
              28.                                                                          Jam                           125.000
                     (Mesin Bubut CNC)
                     Jasa potong plat logam (Laser Metal
              29.
                     Cutting)
                     a. Jasa Potong dengan desain kategori
                                                                                        Per cm                                      35
                     sedang
                     b. Jasa Potong dengan desain kategori
                                                                                        Per cm                                      50
                     rumit
                     c. Jasa Pemotongan logam                                           Per mm                             10.000
             TEFA ANIMASI
              1      BASIC                                                              Paket                              160.000
                    Ilustrasi Dasar 1 Gambar. Resolusi
                    Tinggi. Seluruh Badan. Tanpa Latar
                    Belakang. Tanpa Bayangan
                        • Pengerjaan 1 minggu
                        • Revisi Tanpa Batas
                        • 1 angka
                        • Sertakan file sumber
                        • File resolusi yang dapat dicetak
                        • Tambahkan latar
                               belakang/adegan
                        • Sertakan warna dalam ilustrasi
                        • Sertakan ilustrasi seluruh tubuh
                        • Penggunaan komersial
              2     STANDARD                                                            Paket                              500.000
                    Ilustrasi Terbaik dengan 2 Gambar.
                    Resolusi Tinggi. Seluruh Badan. Latar
                    Belakang Sederhana. Tekstur
                    Sederhana
                        • Pengerjaan 1 minggu
                        • Revisi Tanpa Batas
                        • 2 angka
                        • Sertakan file sumber
                        • File resolusi yang dapat dicetak
                        • Tambahkan latar
                              belakang/adegan
                        • Sertakan warna dalam ilustrasi
                        • Sertakan ilustrasi seluruh tubuh
                        • Penggunaan komersial
              3     PREMIUM                                                             Paket                              800.000
                    Ilustrasi Terbaik hingga 4 Gambar. Latar
                    Belakang Penuh. Penuh Warna. Tekstur
                    Penuh
                        • Pengerjaan 2 Minggu
                        • Revisi Tanpa Batas
                        • 4 angka
                        • Sertakan file sumber
                Dokumen •     File
                        ini telah     resolusisecara
                                  ditandatangani yang   dapat
                                                     elektronik   dicetaksertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                                menggunakan
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      422

             NO.                          URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)
                           •    Tambahkan latar
                                belakang/adegan
                         •      Sertakan warna dalam ilustrasi
                         •      Sertakan ilustrasi seluruh tubuh
                         •      Penggunaan komersial
             4      GIF                                                                    Paket                            500.000
                    GIF animasi kompleks + Kualitas tinggi +
                    Untuk Media Sosial dan Periklanan
                        • Pengerjaan 1 Minggu
                        • Revisi Tanpa Batas
                        • Gerakan detail
                        • Pengiriman file proyek
                        • Waktu berjalan 15 detik
             NO                                URAIAN                                     SATUAN                   TARIF (Rp.)
             5      30 seconds                                                              Paket                       1.000.000
                    Video pendek + Animasi penuh + 3
                    karakter + Kualitas tinggi + Musik +
                    Sinkronisasi Audio
                        • Pengerjaan 2 Minggu
                        • Revisi Tanpa Batas
                        • Gerakan detail
                        • Pengiriman file proyek
                        • Waktu berjalan 30 detik
             6      60 seconds                                                              Paket                       2.000.000
                    Animasi penuh + Sejumlah karakter apa
                    pun + Kualitas tinggi + Musik +
                    Sinkronisasi Audio + Citra Latar Belakang
                        • Pengerjaan 1 bulan
                        • Revisi Tanpa Batas
                        • Gerakan detail
                        • Pengiriman file proyek
                        • Waktu berjalan 60 detik
                     LAYANAN TEFA KIMIA ANALISIS (KA)
              1      Layanan Jasa pengujian Mutu Air :
                     a. Air Bersih : Fisika & Kimia.                                       sampel                         220.000
                         Bakteriologi (Total Koliform & E.
                         Coli)
                     b. Air Minum : Fisika & Kimia.                                        sampel                         302.500
                         Bakteriologi (Total Koliform & E.
                         Coli)
                     c. Air Permukaan : Fisika & Kimia.                                    sampel                         275.000
                         Bakteriologi (Total Koliform &
                         Koliform Tinja)
                     d. Air Minum Dalam Kemasan                                            sampel                         302.500
                         (AMDK) : Fisika & Kimia.
                         Bakteriologi (Total Koliform. E. Coli
                         & Angka Lempeng Total)
              2.     Minimum Pemeriksaan :
                     Fisika & Kimia :
                     e. Air Bersih                                                      parameter                           99.000
                     f. Air Minum                                                       parameter                         115.500
                     g. Air Permukaan                                                   parameter                           99.000
                     h. Air Minum Dalam Kemasan                                         parameter                         115.500
              3.     Bakteriologi (satuan) :
                     a. ini
                Dokumen Total      Koliform secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik
                            telah ditandatangani                                        parameter                           55.000
                                                                                                yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          423

             NO.                                URAIAN                                       SATUAN                  TARIF (Rp.)
                      b. E. coli                                                             parameter                    55.000
                      c. Angka Lempeng Total (ALT)                                           parameter                    66.000
                      d. Pseudomonas aeruginosa                                              parameter                    66.000
             4.       Parameter Satuan:
                      a. COD                                                                 parameter                         55.000
                      b. BOD                                                                 parameter                         41.250
                      LAYANAN TEFA DESAIN PEMODELAN
                      DAN INFORMASI BANGUNAN (DPIB)
             1.       Paket Desain :
                      a. Denah desain 2D
                          Potongan (2 buah)                                                        M2                          25.000
                          Tampak (2 buah)
                          3D modeling view (4 buah. eksterior)
                      b. Denah desain 2D
                          Potongan (2 buah)                                                        M2                          45.000
                          Tampak (2 buah)
                          3D modeling view eksterior (4 buah)
                          3D modeling view interior (2 buah)
                          RAB perencanaan
             2.       Gambar Kerja:
                      Gambar kerja arsitektur. struktur. dan
                      interior untuk kepentingan
                      pelaksanaan. Disesuaikan dengan                                          Lembar                          25.000
                      kebutuhan konsumen dan pelaksana.

                     LAYANAN TEFA TEKNIK GEOMATIKA
                     (GEO)
                     Jasa Pengukuran Pemetaan
             1.      Kondisi Lahan Terbuka                                                         Ha                      1.500.000
                     (tambak/sawah/lahan kosong)
                     Pengukuran termasuk : Batas lahan /
                     Luas area. Jalan. Bangunan. Saluran.
                     dll.
                     Include Drawing : Contour Surface,
                     Siteplan. Long section, Cross Section,
                     Cut and fill
                     Pelaporan : Softcopy & Hardcopy dalam
                     kertas A3
             2.      Kondisi Lahan Tertutup                                                        Ha                      2.000.000
                     (terdapat banyak infrastruktur buatan/
                     kondisi rintisan hutan)
                     Pengukuran termasuk : Batas
                     lahan/luas area, Jalan, Bangunan,
                     Saluran. dll.
                     Include Drawing : Contour Surface.
                     Siteplan. Long section, Cross Section,
                     Cut and fill
                     Pelaporan : Softcopy & Hardcopy dalam
                     kertas A3
                     TEFA KONSTRUKSI GEDUNG DAN
                     SANITASI PERAWATAN (KGSP)/ TEKNIK
                     KONSTRUKSI DAN PERAWATAN (TKP)
             1.      Jasa Pemeliharaan                                                      Orang/hari                          80.000
             2.      Jasa Perawatan                                                         Orang/hari                          80.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             3.Elektronik
                     Jasa     Estimator                                                            M2                           80.000
                          (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                424

              NO.                    URAIAN                                                       SATUAN                  TARIF (Rp.)
               4.      Jasa Pengawasan                                                              M2                       100.000
               5.      Furniture                                                                    M2                       640.000
               6.      Home Decor                                                                   M2                       640.000


       3. DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN
         A. CABANG DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN WILAYAH UTARA

         NO.                                    URAIAN                                            SATUAN                  TARIF(Rp.)
                    Garam Krosrok                                                                      Kg                               500

             B. UPTD PERIKANAN AIR PAYAU DAN LAUT WILAYAH SELATAN

        NO.                          URAIAN                                                         SATUAN                 TARIF (Rp.)
                     BENIH IKAN
             1       Benih Ikan mas kelas  Larva                                                       Ekor                               3
                     benih Sebar           Ukuran 1-2 cm                                               Ekor                              15
                                           Ukuran 2-3 cm                                               Ekor                              30
                                           Ukuran 3-5 cm                                               Ekor                              50
                                           Ukuran 5-8 cm                                               Ekor                              75
                                           Ukuran 8-12 cm                                              Ekor                             100
             2       Tawes                 Ukuran Larva                                                Ekor                               8
                                           Ukuran 1-2 cm                                               Ekor                              24
                                           Ukuran 2-3 cm                                               Ekor                              71
                                           Ukuran 3-5 cm                                               Ekor                             201
                                           Ukuran 5-8 cm                                               Ekor                             373
                                           Ukuran 8-12 cm                                              Ekor                             656
             3       Benih Ikan Nila       Larva                                                       Ekor                              10
                     Nirwana Kelas Benih   Ukuran 1-2 cm                                               Ekor                              15
                     Sebar                 Ukuran 2-3 cm                                               Ekor                              30
                                           Ukuran 3-5 cm                                               Ekor                              50
                                           Ukuran 5-8 cm                                               Ekor                              75
                                           Ukuran 8-12 cm                                              Ekor                             100
             4       Nilem                 Ukuran Larva                                                Ekor                              10
                                           Ukuran 1-2 cm                                               Ekor                              30
                                           Ukuran 2-3 cm                                               Ekor                              71
                                           Ukuran 3-5 cm                                               Ekor                             201
                                           Ukuran 5-8 cm                                               Ekor                             373
                                           Ukuran 8-12 cm                                              Ekor                             658
        5            Ikan Lele             Ukuran larva                                                Ekor                               3
                     Dumbo/Sangkurian/M Ukuran 1 – 3 cm                                                Ekor                              30
                     utiara                Ukuran 3 – 5 cm                                             Ekor                              70
                                           Ukuran 5 - 8 cm                                             Ekor                             130
                                           Ukuran 8 – 12                                               Ekor                             170
                                           cm
             6       Gurame                Ukuran Post                                                 Ekor                             139
                                           Larva (siki
                                           Bonteng) 0.3-0.5
                                           Ukuran 1 cm                                                 Ekor                             250
                                           (kuku)
                                           Ukuran 2 cm                                                 Ekor                             450
                                           (jempol)
                                           Ukuran 3 cm                                                 Ekor                             750
                                           (silet)
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             425

        NO.                                    URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp.)
                                                             Ukuran 4-5 cm                          Ekor                           1.600
                                                             (korek)
                                                             Ukuran 6-8 cm                          Ekor                           2.625
                                                             (garfit)
             7      Patin Siam / Pasupati                    Ukuran larva                           Ekor                                     5
                                                             Ukuran ½ inc                           Ekor                                  45
                                                             Ukuran 1 inc                           Ekor                                  80
                                                             Ukuran 2.0 Inc                         Ekor                                135
                                                              Ukuran 3.0 inc                        Ekor                                190
             8      Ikan Grass Carp                          Larva                               Per ekor                                 10
                                                             Ukuran 1 – 2 Cm                     Per ekor                                 45
                                                             Ukuran 2 – 3 Cm                     Per ekor                               150
                                                             Ukuran 3 – 5 Cm                     Per ekor                               200
                                                             Ukuran 5 – 7 Cm                     Per ekor                               350
             9      Udang Windu                              PL 12                                  Ekor                                  15
                                                             Tokolon 1                              Ekor                                  50
                                                             Tokolon 2                              Ekor                                100
             10     Udang Galah                              PL 12                                  Ekor                                  30
                                                             Tokolon 1                              Ekor                                100
                                                             Tokolon 2                              Ekor                                200
             11     Benih Udang Vaname                       Naupli                                 Ekor                                     1
                                                             PL 12                                   ekor                                 25
                                                             Tokolon 1                              Ekor                                  50
                                                             Tokolon 2                              Ekor                                100
             12     Ikan Bawal                               Ukuran larva                           Ekor                                     6
                                                             Ukuran ½ inc                           Ekor                                  50
                                                             Ukuran 1.0 Inc                         Ekor                                100
                                                             Ukuran 2.0 Inc                         Ekor                                150
             13     Benih Calon Induk                        Larva                                  Ekor                                100
                    Ikan Nila Nirwana                        Ukuran 1-2 cm                          Ekor                                200
                    Kelas Parent Stock (PS) Ukuran 2-3 cm                                           Ekor                                300
                                                             Ukuran 3-5 cm                          Ekor                                400
                                                             Ukuran 5-8 cm                          Ekor                                500
             14     Benih Calon Induk                        Larva                                  Ekor                                200
                    Ikan Nila Nirwana                        Ukuran 1-2 cm                          Ekor                                300
                    Kelas Grand Parent                       Ukuran 2-3 cm                          Ekor                                500
                    Stock (GPS)                              Ukuran 3-5 cm                          Ekor                                700
                                                             Ukuran 5-8 cm                          Ekor                           1.000
                                                             Ukuran 8-12 cm                         Ekor                           1.200
             15     Benih Ikan Bandeng (                     Ukuran 1-1.5 cm                        Ekor                                  25
                    UPTD Perikanan Air                       Ukuran 2-3 cm                          Ekor                                  60
                    Payau dan Laut                           Ukuran 3-5 cm                          Ekor                                  90
                    Wilayah Selatan)                         Ukuran 5-8 cm                          Ekor                                135
                                                             Ukuran 8 – 11                          Ekor                                150
                                                             cm
                                                             Ukuran 11 – 14                         Ekor                                200
                                                             cm
                                                             Ukuran14 – 16                          Ekor                                400
                                                             cm
             16     Tagih/Baung                              Larva                               Per ekor                                 15
                                                             Ukuran ¾ inc                        Per ekor                               150
                                                             Ukuran 1 inc                        Per ekor                               200
                                                             Ukuran 1.5 inc                      Per ekor                               250
                                                             Ukuran 2 inci                       Per ekor                               350
             17     Kancra                                   Larva                               Per ekor                          1.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                             Ukuran 2 – 3 Cm                     Per ekor
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                                                                                                                                   1.500
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             426

        NO.                                    URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp.)
                                                             Ukuran 3 – 5 Cm                     Per ekor                          2.500
                                                             Ukuran 5 – 7 Cm                     Per ekor                          5.000
                                                             Ukuran 10 – 15                      Per ekor                        50.000
                                                             Cm
             18     Lalawak                                  Larva                               Per ekor                                 15
                                                             Ukuran 1-2 Cm                       Per ekor                                 50
                                                             Ukuran 2 – 3 Cm                     Per ekor                               150
                                                             Ukuran 3 – 5 Cm                     Per ekor                               250
                                                             Ukuran 5 – 7 Cm                     Per ekor                               400
             19     Beureum Panon                            Larva                               Per ekor                                 15
                                                             Ukuran 1-2 Cm                       Per ekor                                 50
                                                             Ukuran 2 – 3 Cm                     Per ekor                               150
                                                             Ukuran 3 – 5 Cm                     Per ekor                               250
                                                             Ukuran 5 – 7 Cm                     Per ekor                               400
             20     Ikan Bawal Bintang                       Ukuran > 3 cm                        Per cm                                300
                    (UPTD Perikanan Air
                    Payau Wilayah
                    Selatan)
             21     Kakap Putih (UPTD                        Ukuran > 3 cm                        Per cm                                300
                    Perikanan Air Payau
                    Wilayah Selatan)
             22     Benih Nila Salina FS                     Ukuran 2 – 3 Cm                     Per ekor                                 30
                                                             Ukuran 3 – 5 Cm                     Per ekor                                 65
                                                             Ukuran 5 – 8 Cm                     Per ekor                                 95
                                                             Ukuran 8 – 12                       Per ekor                               120
                                                             Cm
                    CALON INDUK
             23     Benih ikan Calin                         Uk. Larva                              Ekor                                     7
                    Pokok Mas Marwana                        Uk 1-3 cm                              Ekor                                  50
                    kelas PS (Parent Stock) Uk 3-5 cm                                               Ekor                                  75
                                                             Uk 5 – 8 cm                            Ekor                                100
                                                             Uk 8 – 12 cm                           Ekor                                150
             24     Benih ikan Mas                           Uk. Larva                              Ekor                                     3
                    Marwana kelas FS                         Uk 1 – 2 cm                            Ekor                                  15
                                                             Uk 1 - 3 cm                            Ekor                                  30
                                                             Uk 3 - 5 cm                            Ekor                                  50
                                                             Uk 5 – 8 cm                            Ekor                                  75
                                                             Uk 8 – 12 cm                           Ekor                                100
             25     Benih ikan Calin                         Uk. Larva                              Ekor                                200
                    Pokok Nila Nirwana                       Uk 1 – 2 cm                            Ekor                                300
                    kelas GPS (Grand                         Uk 2 - 3 cm                            Ekor                                500
                    parent Stock)                            Uk 3 - 5 cm                            Ekor                                700
                                                             Uk 5 – 8 cm                            Ekor                           1.000
                                                             Uk 8 – 12 cm                           Ekor                           1.200
             26     Benih ikan Calin                         Uk. Larva                              Ekor                                100
                    Pokok Nila Nirwana                       Uk 1 – 2 cm                            Ekor                                200
                    kelas PS (Parent Stock) Uk 2 - 3 cm                                             Ekor                                300
                                                             Uk 3 - 5 cm                            Ekor                                400
                                                             Uk 5 – 8 cm                            Ekor                                500
                                                             Uk 8 – 12 cm                           Ekor                                600
             27     Benih ikan Nila                          Uk. Larva                              Ekor                                  10
                    Nirwana kelas FS                         Uk 1 – 2 cm                            Ekor                                  15
                    (Final Stock)                            Uk 2 - 3 cm                            Ekor                                  30
                                                             Uk 3 - 5 cm                            Ekor                                  50
                                                             Uk 5 – 8 cm                            Ekor                                  75
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                             Uk    8 – 12   cm                      Ekor
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                                                                                                                                        100
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        427

        NO.                           URAIAN                                                    SATUAN               TARIF (Rp.)
         28           Calon induk ikan lele Calon induk uk                                       paket                  500.000
                      dumbo/sangkuriang/    300-400 gram
                      mutiara               Paket = 15 ekor
                                            (10 betina + 5
                                            jantan)
             29       Calon induk gurame    ukuran 1 – 1.5                                       Per kg                      66.000
                      jantan/ betina        kg
             30       Calon induk patin     Jantan ukuran                                    Per kilogram                    45.000
                      siam                  1-2 kg/ekor
                                            betina ukuran 1-                                 Per kilogram                    45.000
                                            2 kg
             31       Calon Induk Pokok     Betina uk 1.5-5                                         Kg                       75.000
                      Ikan Mas Marwana      kg/ekor
                                            Jantan uk 0.5 –                                         Kg                       75.000
                                            1 Kg/ekor
             32       Calon Induk Pokok     Kelas PS uk 50 –                                 Paket =100                 3.000.000
                      Ikan Nila Nirwana     100 gr/ekor                                      ekor jantan
                                                                                              300 ekor
                                                                                               betina
                      INDUK IKAN
             33       Ikan Mas                                Betina Uk. 2 -4                       Kg                       50.000
                                                              ekor/kg
                                                              Jantan uk 1 – 2                       kg                       35.000
                                                              ekor/kg
             34       Tawes                                   Jantan Uk. 1-2                        Kg                       30.000
                                                              ekor /kg
                                                              Betina Uk. 2-3                        Kg                       30.000
                                                              kg/ekor
             35       Ikan Nila Nirwana                       Calon induk                           Kg                  3.500.000
                                                              pokok (Parent
                                                              Stock) uk 50-100
                                                              gr/ekor
             36       Nilem                                   Betina Uk. 100-                       Kg                       30.000
                                                              200 gram
                                                              Jantan Uk. 100 -                      kg                       26.000
                                                              200 gr
             37       Lele Dumbo/                             Uk. 400-600                      Paket (15                   600.000
                      Sangkuriang/Mutiara                     gr/ekor                            ekor)
                                                              Uk >600gr/ekor                   Paket (15                   750.000
                                                                                                 ekor)

             38       Gurame                                  Betina Uk. 2-3                        Kg                       97.500
                                                              kg
                                                              Jantan Uk. 3-4                        Kg                       65.000
                                                              kg
             39       Ikan Patin Siam jantan                  Uk. 2 – 3                             Kg                       75.000
                                                              kg/ekor

             40       Ikan Patin Siam betina                 Uk. 2 – 3                            Kg                         75.000
                                                             kg/ekor
             41    Grass carp                                 Ukuran Induk                        Kg                         80.000
             42    Udang Vanamae                              N1                                 ekor                      100.000
             43    Udang Windu                               Jantan uk 80-                      Ekor                         50.000
                                                             100 gr/ekor
                                                             Betina uk 80-                       ekor                      175.000
                                                             100menggunakan
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik gr/ekor sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        428

        NO.                                      URAIAN                                         SATUAN               TARIF (Rp.)
         44           Udang Galah                      Jantan/betina                              kg                    125.000
                                                       uk. 50-100
                                                       gr/ekor
             45       Ikan Bawal                        Jantan uk 2 – 3                             Kg                       25.000
                                                       ekor/kg
                                                       Betina uk 3-4                                kg                       40.000
                                                       ekor/kg
             46       Tagih/baung                                                                   kg                      60.000
             47       Kancra                                                                        kg                     700.000
             48       Lalawa                                                                        kg                      60.000
             49       Beureum Panon                                                                 kg                      60.000
                      IKAN KONSUMSI
             50       Ikan Mas                                   Ukuran 3-4                         Kg                       15.000
                                                                   ekor/kg
                                                                 Ukuran 4-7                         Kg                       17.500
                                                                   ekor/kg
             51       Tawes                                      Ukuran 5-6                         Kg                       18.000
                                                                   ekor/kg
             52       Nila                                       Ukuran 4 – 5                       Kg                       10.000
                                                                   ekor/kg
                                                                 Ukuran 4-7                         Kg                       11.000
                                                                   ekor/kg
             53       Nila Salina                                Ukuran 5-10                        Kg                       10.000
                                                                   ekor/kg
             54       Nilem                                      Ukuran 9-10                        Kg                       18.000
                                                                   ekor/kg
                      Lele Dumbo/                                 Uk. 1 – 7
             55       Sangkuriang/Mutiara                          ekor/kg                          Kg                       10.000
                                                                  Uk. 8 – 12                        Kg                       13.000
                                                                   ekor/kg

             56       Gurame                                      Ukuran 1-2                      Kg                         32.500
                                                                    kg/ekor
             57    Patin Siam                                Uk 1 – 4 ekor/kg                     Kg                         11.000
             58    Grass carp                                     Ukuran 1-2                      Kg                         15.000
                                                                    ekor/kg
                   Udang Windu                                     Uk 30 – 40            Per kilogram                        50.000
             59                                                     ekor/Kg
                                                                   Uk 40 – 50            Per kilogram                        45.000
                                                                    ekor/Kg
                                                                   Uk 50 – 60            Per kilogram                        40.000
                                                                    ekor/Kg
                                                                   Uk 60 – 70            Per kilogram                        35.000
                                                                    ekor/Kg
             60    Udang Galah                                 Ukuran 30 – 40            Per kilogram                        40.000
                                                                    ekor/Kg
                                                               Ukuran 40 – 50            Per kilogram                        30.000
                                                                    ekor/Kg
                                                               Ukuran 50 – 60            Per kilogram                        25.000
                                                                    ekor/Kg
             61    Ikan Bandeng                                 Ukuran 3 – 4             Per kilogram                        15.000
                                                                    Ekor/Kg
                                                                 Ukuran 4 - 6            Per kilogram                        12.000
                                                                    Ekor/Kg
                                                                Ukuran 6 – 8             Per kilogram                        11.000
                                                                    Ekor/Kgsertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           429

        NO.                                        URAIAN                                        SATUAN                 TARIF (Rp.)
                                                                 Ukuran 8 – 10                 Per kilogram                 10.000
                                                                   Ekor/Kg
             62        Udang Vaname                             Ukuran 50 – 60                 Per kilogram                     60.000
                                                                   Ekor/Kg
                                                                Ukuran 60 – 70                 Per kilogram                     55.000
                                                                   Ekor/Kg
                                                                Ukuran 70 – 80                 Per kilogram                     50.000
                                                                   Ekor/Kg
                                                                Ukuran 90 – 100                Per kilogram                     45.000
                                                                   Ekor/Kg
                                                                 Ukuran 100 –                  Per kilogram                     40.000
                                                                 110 Ekor/Kg
                                                                 Ukuran 110 –                  Per kilogram                     35.000
                                                                 120 Ekor/Kg
                                                                 Ukuran 121 –                  Per kilogram                     25.000
                                                                 150 Ekor/Kg
                                                                 Ukuran 160 –                  Per kilogram                     20.000
                                                                 200 Ekor/Kg
             64        Ikan Bawal                                Ukuran 1 – 2                  Per kilogram                     30.000
                                                                   Ekor/Kg
                                                                 Ukuran 2 – 4                  Per kilogram
                                                                   Ekor/Kg                                                      25.000
                                                                 Ukuran 4 – 6                  Per kilogram
                                                                   Ekor/Kg                                                      20.000
                                                                 Ukuran 6 – 8                  Per kilogram
                                                                   Ekor/Kg                                                      15.000
                                                                 Ukuran 8 – 10                 Per kilogram
                                                                   Ekor/Kg                                                      10.000
             65        Ikan Bawal Bintang                        Ukuran 2 – 3                  Per kilogram                     50.000
                                                                   Ekor/Kg
             66        Kakap Putih                               Ukuran 2 – 3                  Per kilogram                     45.000
                                                                   Ekor/Kg
             67        Kerapu                                    Ukuran 1 – 2                  Per kilogram                     50.000
                                                                   Ekor/Kg
                       IKAN AFKIR
             68        Ikan Mas                                    Ukuran 3-4                          Kg                       10.000
                                                                     ekor/Kg
                                                                   Ukuran > 5                          Kg                       12.500
                                                                     ekor/kg
             69        Tawes                                       Ukuran 5-6                          Kg                       12.000
                                                                     ekor/kg
             70        Ikan Nila                                   Ukuran 4-5                          Kg                       10.000
                                                                     ekor/Kg
             71        Nilem                                       Ukuran 9-10                         Kg                       12.000
                                                                     ekor/kg
             72        Lele Dumbo/                                Uk.> 1kg/ekor                        Kg                       10.000
                       Sangkuriang/Mutiara
             73        Gurame                                     Ukuran 1-2                          Kg                         20.000
                                                                    kg/ekor
             74    Grass carp                                     Ukuran 1-2                          Kg                         15.000
                                                                    ekor/kg
             75    Udang Windu                                  Ukuran 30-40                          kg                         25.000
                                                                    ekor/kg
             76    Udang Galah                                  Ukuran 30-40                          kg                         20.000
                                                                    ekor/kg
             77 Dokumen
                   Patin     Siam                              Uk > 4 kg/ekor                         kg                         11.000
                        ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 430

        NO.                                        URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)
                      IKAN HIAS
             78       Ikan Koki                                       Kecil (S)                         Ekor                         850
                                                                    Sedang (M)                          Ekor                       3.500
                                                                     Besar (L)                          Ekor                       7.000
                      Aneka Platy (Platy.                             Kecil (S)                         Ekor                           -
             79       Koral. Pedang. Black                          Sedang (M)                          Ekor                           -
                      Molly)                                         Besar (L)                          Ekor                           -
                      Chiclide                                        Kecil (S)                         Ekor                       1.300
             80                                                     Sedang (M)                          Ekor                       6.500
                                                                     Besar (L)                          Ekor                     130.000
                                                                      Jumbo                             Ekor                     650.000
                                                                    Calon Induk                         Ekor                   3.250.000
             81       Ikan Komet                                      Kecil (S)                         Ekor                         150
                                                                    Sedang (M)                          Ekor                         500
                                                                     Besar (L)                          Ekor                         750
             82       Ikan Koi Kecil (S)                              Grad A                            Ekor                       5.000
                                                                      Grad B                            Ekor                       3.000
                                                                      Grad C                            Ekor                       1.500
                                                                      Grad D                            Ekor                       500
             83       Ikan Koi Kecil (M)                              Grad A                            Ekor                      20.000
                                                                      Grad B                            Ekor                      10.000
                                                                      Grad C                            Ekor                       5.000
                                                                      Grad D                            Ekor                       3.000
             84       Ikan Koi Kecil (M)                              Grad A                            Ekor                      50.000
                                                                      Grad B                            Ekor                      30.000
                                                                      Grad C                            Ekor                      20.000
                                                                      Grad D                            Ekor                      10.000
             85       Ikan Koi                                         Calin                            Ekor                     500.000
                                                                    Uk. Jumbo                           Ekor                   1.500.000
                      KOMODITAS NON IKAN
             86       Rumput laut        a. Bibit                                                         Kg                          5.000
                                         b. Hasil
                                         produksi:
                                         · Basah                                                          Kg                         3.000
                                         · Kering                                                         kg                         5.000
             87       Kepiting Soka          Ukuran 10                                                    Kg                        40.000
                                              Ekor/kg
                                             Ukuran 12                                                    Kg                        25.000
                                              Ekor/kg
             88       Labi-labi                Telur                                                    Botir                       5.000
                                               Tukik                                                    Ekor                        3.000
                                             Konsumsi                                                    Kg                        50.000
                                            Calon induk                                                  Kg                        100.000


             C. UPTD PERIKANAN AIR PAYAU DAN LAUT WILAYAH UTARA

        NO.                                        URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
                    BENIH IKAN
             1      Benih Ikan mas kelas                           Larva                             Ekor                                   3
                    benih Sebar                                    Ukuran 1-2 cm                     Ekor                                 15
                                                                   Ukuran 2-3 cm                     Ekor                                 30
                                                                   Ukuran 3-5 cm                     Ekor                                 50
                                                                   Ukuran 5-8 cm                     Ekor                                 75
                                                                   Ukuran 8-12                       Ekor                             100
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                                   cm
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                431

        NO.                                       URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
         2         Tawes                                           Ukuran Larva                     Ekor                           8
                                                                   Ukuran 1-2 cm                    Ekor                         24
                                                                   Ukuran 2-3 cm                    Ekor                         71
                                                                   Ukuran 3-5 cm                    Ekor                        201
                                                                   Ukuran 5-8 cm                    Ekor                        373
                                                                   Ukuran 8-12                      Ekor                        656
                                                                   cm
             3     Benih Ikan Nila Nirwana                         Larva                              Ekor                             10
                   Kelas Benih Sebar                               Ukuran 1-2 cm                      Ekor                             15
                                                                   Ukuran 2-3 cm                      Ekor                             30
                                                                   Ukuran 3-5 cm                      Ekor                             50
                                                                   Ukuran 5-8 cm                      Ekor                             75
                                                                   Ukuran 8-12                        Ekor                            100
                                                                   cm
             4     Nilem                                           Ukuran Larva                       Ekor                             10
                                                                   Ukuran 1-2 cm                      Ekor                             30
                                                                   Ukuran 2-3 cm                      Ekor                             71
                                                                   Ukuran 3-5 cm                      Ekor                            201
                                                                   Ukuran 5-8 cm                      Ekor                            373
                                                                   Ukuran 8-12                        Ekor                            658
                                                                   cm
             5     Ikan Lele                                       Ukuran larva                       Ekor                               3
                   Dumbo/Sangkuriang/Mut                           Ukuran 1 – 3                       Ekor                              30
                   iara                                            cm
                                                                   Ukuran 3 – 5                       Ekor                              70
                                                                   cm
                                                                   Ukuran 5 - 8                       Ekor                            130
                                                                   cm
                                                                   Ukuran 8 – 12                      Ekor                            170
                                                                   cm
             6     Gurame                                          Ukuran Post                        Ekor                            139
                                                                   Larva (siki
                                                                   Bonteng) 0.3-05
                                                                   Ukuran 1 cm                        Ekor                            250
                                                                   (kuku)
                                                                   Ukuran 2 cm                        Ekor                            450
                                                                   (jempol)
                                                                   Ukuran 3 cm                        Ekor                            750
                                                                   (silet)
                                                                   Ukuran 4-5 cm                      Ekor                         1.600
                                                                   (korek)
                                                                   Ukuran 6-8 cm                      Ekor                         2.625
                                                                   (garfit)
             7     Patin Siam / Pasupati                           Ukuran larva                     Ekor                                5
                                                                   Ukuran ½ inc                     Ekor                               45
                                                                   Ukuran 1 inc                     Ekor                               80
                                                                   Ukuran 2.0 Inc                   Ekor                              135
                                                                    Ukuran 3.0 inc                  Ekor                              190
             8     Ikan Grass Carp                                 Larva                           Per ekor                            10
                                                                   Ukuran 1 – 2                    Per ekor                            45
                                                                   Cm
                                                                   Ukuran 2 – 3                    Per ekor                           150
                                                                   Cm
                                                                   Ukuran 3 – 5                    Per ekor                           200
                                                                   Cm
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 432

        NO.                                        URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                    Ukuran 5 – 7                    Per ekor                     350
                                                                    Cm
             9     Udang Windu                                      PL 12                            Ekor                                 15
                                                                    Tokolon 1                        Ekor                                 50
                                                                    Tokolon 2                        Ekor                             100
             10    Udang Galah                                      PL 12                            Ekor                                 30
                                                                    Tokolon 1                        Ekor                             100
                                                                    Tokolon 2                        Ekor                             200
             11    Benih Udang Vaname                               Naupli                           Ekor                                   1
                                                                    PL 12                             ekor                                25
                                                                    Tokolon 1                        Ekor                                 50
                                                                    Tokolon 2                        Ekor                             100
             12    Ikan Bawal                                       Ukuran larva                     Ekor                                   6
                                                                    Ukuran ½ inc                     Ekor                                 50
                                                                    Ukuran 1.0 Inc                   Ekor                             100
                                                                    Ukuran 2.0 Inc                   Ekor                             150
             13    Benih Calon Induk Ikan                           Larva                            Ekor                             100
                   Nila Nirwana Kelas Parent Ukuran 1-2 cm                                           Ekor                             200
                   Stock (PS)                                       Ukuran 2-3 cm                    Ekor                             300
                                                                    Ukuran 3-5 cm                    Ekor                             400
                                                                    Ukuran 5-8 cm                    Ekor                             500
             14    Benih Calon Induk Ikan                           Larva                            Ekor                             200
                   Nila Nirwana Kelas Grand Ukuran 1-2 cm                                            Ekor                             300
                   Parent Stock (GPS)                               Ukuran 2-3 cm                    Ekor                             500
                                                                    Ukuran 3-5 cm                    Ekor                             700
                                                                    Ukuran 5-8 cm                    Ekor                          1.000
                                                                    Ukuran 8-12                      Ekor                          1.200
                                                                    cm
             15    Benih Ikan Bandeng                               Ukuran 2-3 cm                    Ekor                                 40
                                                                    Ukuran 3-5 cm                    Ekor                                 50
                                                                    Ukuran 5-8 cm                    Ekor                             115
                                                                    Ukuran 8 – 11                    Ekor                             120
                                                                    cm
                                                                    Ukuran 11 – 14                   Ekor                             150
                                                                    cm
                                                                    Ukuran14 – 16                    Ekor                             200
                                                                    cm
             16    Tagih/Baung                                      Larva                         Per ekor                                15
                                                                    Ukuran ¾ inc                  Per ekor                            150
                                                                    Ukuran 1 inc                  Per ekor                            200
                                                                    Ukuran 1.5 inc                Per ekor                            250
                                                                    Ukuran 2 inci                 Per ekor                            350
             17    Kancra                                           Larva                         Per ekor                         1.000
                                                                    Ukuran 2 – 3                  Per ekor                         1.500
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 3 – 5                  Per ekor                         2.500
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 5 – 7                  Per ekor                         5.000
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 10 – 15                Per ekor                       50.000
                                                                    Cm
             18    Lalawak                                          Larva                         Per ekor                                15
                                                                    Ukuran 1-2                    Per ekor                                50
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 2 – 3                  Per ekor                            150
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronikCm
                                                                     menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 433

        NO.                                        URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
                                                                    Ukuran 3 – 5                    Per ekor                     250
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 5 – 7                    Per ekor                           400
                                                                    Cm
             19     Beureum Panon                                   Larva                           Per ekor                             15
                                                                    Ukuran 1-2                      Per ekor                             50
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 2 – 3                    Per ekor                           150
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 3 – 5                    Per ekor                           250
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 5 – 7                    Per ekor                           400
                                                                    Cm
             20     Ikan Bawal Bintang                              Ukuran > 3 cm                    Per cm                            500
             21     Kakap Putih                                     Ukuran > 3 cm                    Per cm                            500
             22     Benih Nila Salina FS                            Ukuran 2 – 3                    Per ekor                            30
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 3 – 5                    Per ekor                             65
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 5 – 8                    Per ekor                             95
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 8 – 12                   Per ekor                           120
                                                                    Cm
             23     Uget Ikan Bandeng                               Ukuran 3 – 5                    Per ekor                             25
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 5 – 8                    Per ekor                             35
                                                                    Cm
                                                                    Ukuran 8 – 12                   Per ekor                             45
                                                                    Cm
                    CALON INDUK
             24     Benih ikan Calin Pokok                          Uk. Larva                        Ekor                                   7
                    Mas Marwana kelas PS                            Uk 1-3 cm                        Ekor                                 50
                    (Parent Stock)                                  Uk 3-5 cm                        Ekor                                 75
                                                                    Uk 5 – 8 cm                      Ekor                             100
                                                                    Uk 8 – 12 cm                     Ekor                             150
             25    Benih ikan Mas Marwana                           Uk. Larva                        Ekor                                   3
                   kelas FS                                         Uk 1 – 2 cm                      Ekor                                 15
                                                                    Uk 1 - 3 cm                      Ekor                                 30
                                                                    Uk 3 - 5 cm                      Ekor                                 50
                                                                    Uk 5 – 8 cm                      Ekor                                 75
                                                                    Uk 8 – 12 cm                     Ekor                             100
             26    Benih ikan Calin Pokok                           Uk. Larva                        Ekor                             200
                   Nila Nirwana kelas GPS                           Uk 1 – 2 cm                      Ekor                             300
                   (Grand parent Stock)                             Uk 2 - 3 cm                      Ekor                             500
                                                                    Uk 3 - 5 cm                      Ekor                             700
                                                                    Uk 5 – 8 cm                      Ekor                          1.000
                                                                    Uk 8 – 12 cm                     Ekor                          1.200
             27    Benih ikan Calin Pokok                           Uk. Larva                        Ekor                             100
                   Nila Nirwana kelas PS                            Uk 1 – 2 cm                      Ekor                             200
                   (Parent Stock)                                   Uk 2 - 3 cm                      Ekor                             300
                                                                    Uk 3 - 5 cm                      Ekor                             400
                                                                    Uk 5 – 8 cm                      Ekor                             500
                                                                    Uk 8 – 12 cm                     Ekor                             600
             28    Benih ikan Nila Nirwana                          Uk. Larva                        Ekor                                 10
                   kelas FS (Final Stock)                           Uk 1 – 2 cm                      Ekor                                 15
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronikUk  2 - 3 cm
                                                                     menggunakan sertifikat          Ekor
                                                                                            elektronik yang diterbitkan oleh Balai        30
                                                                                                                                   Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          434

        NO.                                       URAIAN                                        SATUAN             TARIF (Rp.)
                                                                  Uk 3 - 5 cm                    Ekor                       50
                                                                  Uk 5 – 8 cm                    Ekor                       75
                                                                  Uk 8 – 12 cm                   Ekor                      100
             29      Calon induk ikan lele                        Calon induk uk                 paket                500.000
                     dumbo/sangkuriang/                           300-400 gram
                     mutiara                                      Paket = 15 ekor
                                                                  (10 betina + 5
                                                                  jantan)
             30      Calon induk gurame                           ukuran 1 – 1.5                 Per kg                     66.000
                     jantan/ betina                               kg
             31      Calon induk patin siam                       Jantan ukuran                    Per                      45.000
                                                                  1-2 kg/ekor                   kilogram
                                                                  betina ukuran                    Per                      45.000
                                                                  1-2 kg                        kilogram
             32      Calon Induk Pokok Ikan                       Betina uk 1.5-5                   Kg                      75.000
                     Mas Marwana                                  kg/ekor
                                                                  Jantan uk 0.5 –                   Kg                      75.000
                                                                  1 Kg/ekor
             33      Calon Induk Pokok Ikan                       Kelas PS uk 50                  Paket                3.000.000
                     Nila Nirwana                                 – 100 gr/ekor                =100 ekor
                                                                                                 jantan
                                                                                                300 ekor
                                                                                                 betina
                     INDUK IKAN
             34      Ikan Mas                                     Betina Uk. 2 -4                   Kg                      50.000
                                                                  ekor/kg
                                                                  Jantan uk 1 – 2                   kg                      35.000
                                                                  ekor/kg
             35      Tawes                                        Jantan Uk. 1-2                    Kg                      30.000
                                                                  ekor /kg
                                                                  Betina Uk. 2-3                    Kg                      30.000
                                                                  kg/ekor
             36      Ikan Nila Nirwana                            Calon induk                       Kg                 3.500.000
                                                                  pokok (Parent
                                                                  Stock) uk 50-
                                                                  100 gr/ekor
             37      Nilem                                        Betina Uk. 100-                   Kg                      30.000
                                                                  200 gram
                                                                  Jantan Uk. 100                    kg                      26.000
                                                                  -200 gr
             38      Lele Dumbo/                                  Uk. 400-600                  Paket (15                  600.000
                     Sangkuriang/Mutiara                          gr/ekor                        ekor)

                                                                  Uk >600gr/ekor               Paket (15                  750.000
                                                                                                 ekor)

             39      Gurame                                       Betina Uk. 2-3                    Kg                      97.500
                                                                  kg
                                                                  Jantan Uk. 3-4                    Kg                      65.000
                                                                  kg
             40      Ikan Patin Siam jantan                       Uk. 2 – 3                         Kg                      75.000
                                                                  kg/ekor

             41      Ikan Patin Siam betina                    Uk. 2 – 3                          Kg                      75.000
                                                               kg/ekor
             42 Dokumen
                 Grassini carp
                          telah ditandatangani secara elektronikUkuran
                                                                menggunakanInduk                  Kg diterbitkan oleh Balai80.000
                                                                            sertifikat elektronik yang                      Sertifikasi
                    Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                         memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                        https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 435

        NO.                                        URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
         43         Udang Vanamae                                    N1                              ekor                   100.000
         44         Udang Windu                                     Jantan uk 80-                    Ekor                     50.000
                                                                    100 gr/ekor
                                                                    Betina uk 80-                      ekor                     175.000
                                                                    100 gr/ekor
             45     Udang Galah                                     Jantan/betina                        kg                     125.000
                                                                    uk. 50-100
                                                                    gr/ekor
             46     Ikan Bawal                                       Jantan uk 2 –                       Kg                       25.000
                                                                    3 ekor/kg
                                                                    Betina uk 3-4                        kg                       40.000
                                                                    ekor/kg
             47     Tagih/baung                                                                          kg                      60.000
             48     Kancra                                                                               kg                     700.000
             49     Lalawak                                                                              kg                      60.000
             50     Beureum Panon                                                                        kg                      60.000
                    IKAN KONSUMSI
             51     Ikan Mas                                        Ukuran 3-4                           Kg                       15.000
                                                                    ekor/kg
                                                                    Ukuran 4-7                           Kg                       17.500
                                                                    ekor/kg
             52     Tawes                                           Ukuran 5-6                           Kg                       18.000
                                                                    ekor/kg
             53     Nila                                            Ukuran 4 – 5                         Kg                       10.000
                                                                    ekor/kg
                                                                    Ukuran 4-7                           Kg                       11.000
                                                                    ekor/kg
             54     Nila Salina                                     Ukuran 5-10                          Kg                       10.000
                                                                    ekor/kg
             55     Nilem                                           Ukuran 9-10                          Kg                       18.000
                                                                    ekor/kg
             55     Lele Dumbo/                                     Uk. 1 – 7                            Kg                       10.000
                    Sangkuriang/Mutiara                             ekor/kg
                                                                    Uk. 8 – 12                           Kg                       13.000
                                                                    ekor/kg
             56     Gurame                                          Ukuran 1-2                           Kg                       32.500
                                                                    kg/ekor
             57     Patin Siam                                      Uk 1 – 4                             Kg                       11.000
                                                                    ekor/kg
             58     Grass carp                                      Ukuran 1-2                           Kg                       15.000
                                                                    ekor/kg
             59     Udang Windu                                      Uk 30 – 40                        Per                        50.000
                                                                    ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Uk 40 – 50                         Per                        45.000
                                                                    ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Uk 50 – 60                         Per                        40.000
                                                                    ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Uk 60 – 70                         Per                        35.000
                                                                    ekor/Kg                         kilogram
             60     Udang Galah                                     Ukuran 30 – 40                     Per                        40.000
                                                                    ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Ukuran 40 – 50                     Per                        30.000
                                                                    ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Ukuran 50 – 60                     Per                        25.000
                                                                    ekor/Kg                         kilogram
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 436

        NO.                                        URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
         61         Ikan Bandeng                                    Ukuran 3 – 4                       Per                    15.000
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Ukuran 4 - 6                       Per                        12.000
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Ukuran 6 – 8                       Per                        11.000
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Ukuran 8 – 10                      Per                        10.000
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram
             62     Udang Vaname                                    Ukuran 50 – 60                     Per                        55.000
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Ukuran 60 – 70                     Per                        52.000
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram
                                                                     Ukuran 70 –                       Per                        47.000
                                                                    80 Ekor/Kg                      kilogram
                                                                    Ukuran 90 –                        Per                        45.000
                                                                    100 Ekor/Kg                     kilogram
                                                                    Ukuran 100 –                       Per                        40.000
                                                                    110 Ekor/Kg                     kilogram
                                                                    Ukuran 110 –                       Per                        35.000
                                                                    120 Ekor/Kg                     kilogram
                                                                    Ukuran 121 –                       Per                        25.000
                                                                    150 Ekor/Kg                     kilogram
                                                                    Ukuran 160 –                       Per                        20.000
                                                                    200 Ekor/Kg                     kilogram
             63     Ikan Bawal                                      Ukuran 1 – 2                       Per                        30.000
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram
                                                                    Ukuran 2 – 4                       Per
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram                      25.000
                                                                    Ukuran 4 – 6                       Per
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram                      20.000
                                                                    Ukuran 6 – 8                       Per
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram                      15.000
                                                                     Ukuran 8 – 10                     Per
                                                                    Ekor/Kg                         kilogram                      10.000
             64     Ikan Bawal Bintang (UPTD                        Ukuran 2 – 3                       Per                        45.000
                    Perikanan Air Payau dan                         Ekor/Kg                         kilogram
                    Laut Wilayah Utara)
             65     Kakap Putih (UPTD                               Ukuran 2 – 3                       Per                        40.000
                    Perikanan Air Payau dan                         Ekor/Kg                         kilogram
                    Laut Wilayah Utara)
             66     Kerapu (UPTD Perikanan                          Ukuran 1 – 2                       Per                        45.000
                    Air Payau dan Laut                              Ekor/Kg                         kilogram
                    Wilayah Utara)
                    IKAN AFKIR
             67     Ikan Mas                                        Ukuran 3-4                           Kg                       10.000
                                                                    ekor/Kg
                                                                    Ukuran > 5                           Kg                       12.500
                                                                    ekor/kg
             68     Tawes                                           Ukuran 5-6                           Kg                       12.000
                                                                    ekor/kg
             69     Ikan Nila                                       Ukuran 4-5                           Kg                       10.000
                                                                    ekor/Kg
             70     Nilem                                           Ukuran 9-10                          Kg                       12.000
                                                                    ekor/kg
             71     Lele Dumbo/                                     Uk.> 1kg/ekor                        Kg                       10.000
                    Sangkuriang/Mutiara
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 437

        NO.                                        URAIAN                                           SATUAN               TARIF (Rp.)
         72         Gurame                                          Ukuran 1-2                        Kg                      20.000
                                                                    kg/ekor
             73     Grass carp                                      Ukuran 1-2                           Kg                       15.000
                                                                    ekor/kg
             74     Udang Windu                                     Ukuran 30-40                         Kg                       25.000
                                                                    ekor/kg
             75     Udang Galah                                     Ukuran 30-40                         Kg                       20.000
                                                                    ekor/kg
             76     Patin Siam                                      Uk > 4 kg/ekor                       Kg                       11.000
                    IKAN HIAS
             77     Ikan Koki                                       Kecil (S)                          Ekor                        850
                                                                    Sedang (M)                         Ekor                      3.500
                                                                    Besar (L)                          Ekor                      7.000
             78     Aneka Platy (Platy. Koral.                      Kecil (S)                          Ekor                          -
                    Pedang. Black Molly)                            Sedang (M)                         Ekor                          -
                                                                    Besar (L)                          Ekor                          -
             79     Chiclide                                        Kecil (S)                          Ekor                      1.300
                                                                    Sedang (M)                         Ekor                      6.500
                                                                    Besar (L)                          Ekor                    130.000
                                                                    Jumbo                              Ekor                    650.000
                                                                    Calon Induk                        Ekor                  3.250.000
             80     Ikan Komet                                      Kecil (S)                          Ekor                        150
                                                                    Sedang (M)                         Ekor                        500
                                                                    Besar (L)                          Ekor                        750
             81     Ikan Koi Kecil (S)                              Grad A                             Ekor                      5.000
                                                                    Grad B                             Ekor                      3.000
                                                                    Grad C                             Ekor                      1.500
                                                                    Grad D                             Ekor                        500
             82     Ikan Koi Kecil (M)                              Grad A                             Ekor                     20.000
                                                                    Grad B                             Ekor                     10.000
                                                                    Grad C                             Ekor                      5.000
                                                                    Grad D                             Ekor                      3.000
             83     Ikan Koi Kecil (L)                              Grad A                             Ekor                     50.000
                                                                    Grad B                             Ekor                     30.000
                                                                    Grad C                             Ekor                     20.000
                                                                    Grad D                             Ekor                     10.000
             84     Ikan Koi                                        Calin                                                      500.000
                                                                    Uk. Jumbo                                                1.500.000
                    KOMODITAS NON IKAN
             85     Rumput laut                                     a. Bibit                             Kg                         5.000
                                                                    b. Hasil
                                                                    produksi:
                                                                    ·Basah                               Kg                        3.000
                                                                    ·Kering                              Kg                        5.000
             86     Kepiting Soka                                   Ukuran 10                            Kg                       40.000
                                                                    Ekor/kg
                                                                    Ukuran 12                            Kg                       25.000
                                                                    Ekor/kg
             87     Labi-labi                                       Telur                              Butir                      5.000
                                                                    Tukik                              Ekor                       3.000
                                                                    Konsumsi                            Kg                       50.000
                                                                    Calon induk                         Kg                      100.000



                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 438

    D. UPTD PELABUHAN PERIKANAN CILAUTEUREUN
       NO.                 URAIAN                                                                 SATUAN               TARIF(Rp.)
           Jasa Pengadaan Air Non PDAM produksi                                                    Per m3                    3.000
           usaha daerah

     E. UPTD PENGUJIAN DAN PENERAPAN MUTU PRODUK PERIKANAN CIREBON
         NO.                           URAIAN                                                       SATUAN              TARIF (Rp.)
          A.       Pengujian dan Penerapan Mutu Produk
                   Perikanan
             1.    Pengujian Mikrobiologi
                   a. Total Plate Count/ ALT (Angka Lempeng                                       per sampel                    50.000
                   Total)
                   b. Escherichia coli (uji air MF)                                               per sampel                  150.000
                   c. Escherichia coli                                                            per sampel                  100.000
                   d . Coliform (uji air MF)                                                      per sampel                  150.000
                   e. Coliform                                                                    per sampel                  100.000
                   f. Enterococci intestinal (uji air MF)                                         per sampel                  150.000
                   g . Salmonella;                                                                per sampel                  170.000
                   h. Staphylococcus aureus                                                       per sampel                  170.000
                   i. Vibrio parahaemolitycus                                                     per sampel                  170.000
                   j . Vibrio cholerae                                                            per sampel                  170.000
                   k. Parasit                                                                     per sampel                  100.000
                   l. Yeast/Mould                                                                 per sampel                  100.000
             2.    Pengujian Mutu
                   a. Kadar air;                                                                  per sampel                   50.000
                   b. Kadar abu                                                                   per sampel                   50.000
                   c. Kadar abu tak larut dalam asam                                              per sampel                   50.000
                   d. Kadar garam                                                                 per sampel                   50.000
                   e. Kadar protein                                                               per sampel                   75.000
                   f. Kadar lemak                                                                 per sampel                  100.000
                   g. Kadar asam lemak bebas (FFA)                                                per sampel                   75.000
                   h. Uji Kesegaran (TVB/TMA)                                                     per sampel                   80.000
                   i. Formalin                                                                    per sampel                   75.000
                   j. Rhodamin                                                                    per sampel                   80.000
                   k. Serat kasar                                                                 per sampel                   75.000
             3.    Organoleptik
                   Uji Organoleptik/ sensoric                                                     per sampel                    50.000
             4.    Pengujian Tambahan:
                   a. Antibiotik Chloramphenicol (metoda                                          per sampel                  250.000
                   ELISA)
                   b. Histamin (metoda HPLC)                                                      per sampel                  500.000
                   c. Logam berat Hg (Merkuri) (metoda AAS)                                       per sampel                  200.000
                   d. Logam berat Cd (Cadmium) (metoda AAS)                                       per sampel                  200.000
                   e. Logam berat Pb (Timbal) (metoda AAS)                                        per sampel                  200.000
                   f. Zat warna (Rhodamin B & Methanil                                            per sampel                   60.000
                   Yellow)
             5.    Uji Fisik
                   a. Bobot tuntas                                                                per sampel                   30.000
                   b. Filth                                                                       per sampel                  100.000
                   c. Suhu pusat                                                                  per sampel                   30.000




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        439


       4. DINAS KETAHANAN PANGAN DAN PETERNAKAN

       A. UPTD BALAI PENGEMBANGAN TERNAK SAPI PERAH DAN HIJAUAN PAKAN
          TERNAK CIKOLE LEMBANG (BPTSP DAN HPT) CIKOLE LEMBANG

        NO.                                  URAIAN                                         SATUAN                TARIF (Rp.)
             I   TERNAK SAPI PERAH
                 BETINA
          1      Sapi Anak Betina (3-6 bulan)                                                   ekor                4.000.000
          2      Sapi Anak Betina (6-7 bulan)                                                   ekor                5.000.000
          3      Sapi Muda Betina (7-8 bulan)                                                   ekor                5.500.000
          4      Sapi Muda Betina (8-9 bulan)                                                   ekor                6.000.000
          5      Sapi Muda Betina (9-10 bulan)                                                  ekor                7.000.000
          6      Sapi Muda Betina (10-11 bulan)                                                 ekor                8.000.000
          7      Sapi Muda Betina (11-12 bulan)                                                 ekor                9.000.000
          8      Sapi Dara (12-13 bulan)                                                        ekor               11.000.000
          9      Sapi Dara (13-15 bulan)                                                        ekor               14.000.000
         10      Sapi Dara (15-17 bulan)                                                        ekor               16.000.000
         11      Sapi Dara (18-20 bulan)                                                        ekor               17.000.000
         12      Sapi Dara (20-24 bulan)                                                        ekor               18.000.000
                 JANTAN
          1      Sapi Anak Jantan (3-6 bulan)                                                   ekor                3.500.000
          2      Sapi Anak Jantan (6-7 bulan)                                                   ekor                4.000.000
          3      Sapi Muda Jantan (7-8 bulan)                                                   ekor                5.000.000
          4      Sapi Muda Jantan (8-9 bulan)                                                   ekor                5.500.000
          5      Sapi Muda Jantan (9-10 bulan)                                                  ekor                6.000.000
          6      Sapi Muda Jantan (10-11 bulan)                                                 ekor                6.500.000
          7      Sapi Muda Jantan (11-12 bulan)                                                 ekor                7.000.000
          8      Sapi Muda Jantan (12-15 bulan)                                                 ekor                9.000.000
          9      Sapi Muda Jantan (15-18 bulan)                                                 ekor               11.000.000
         10      Sapi Muda Jantan (18-24 bulan)                                                 ekor               14.000.000
         11      Sapi Afkir/Kg. Berat Hidup                                                      Kg.                   20.000
         12      Sapi Afkir potong paksa/sakit                                                   Kg.                   10.000
         II      PENJUALAN PRODUK PETERNAKAN
          1      Penjualan Susu Segar ke Koperasi                                            Per Liter                      7.000
                 Lembang
             2   Susu Segar (penjual eceran)                                                Per Liter                       8.000
             3   Susu Pasteurisasi                                                         180 cc/Per                       3.500
                                                                                              Cup
             4   Susu Pasteurisasi                                                         500 cc/Per                     10.000
                                                                                             Botol

       B. UPTD BALAI PERBIBITAN DAN PENGEMBANGAN INSEMINASI BUATAN
          TERNAK SAPI POTONG CIAMIS

        NO.                     URAIAN                                                   SATUAN                   TARIF (Rp.)
         1       JENIS SAPI POTONG BETINA
                 - Anak Betina PO                                                 0 - 5 bulan/                     3.500.000
                                                                                     Per Ekor
                  Anak Betina Pasundan                                             0-5 bulan/                      3.000.000
                                                                                     Per Ekor
                 - Betina
                 Dokumen       Muda
                         ini telah       PO secara elektronik menggunakan sertifikat
                                   ditandatangani                               6 -elektronik
                                                                                     12 bulan/yang diterbitkan oleh6.000.000
                                                                                                                    Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                440

        NO.                                URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)
                                                                                           Per Ekor
                 - Betina Muda Pasundan                                                 6 - 12 bulan/                       5.000.000
                                                                                           Per Ekor
                 -Betina Bakalan PO                                                     13 - 18 bulan/                      9.000.000
                                                                                           Per Ekor
                 -Betina Bakalan Pasundan                                               13 - 18 bulan/                      8.000.000
                                                                                           Per Ekor
                 -Betina Dewasa PO                                                      19 - 24 bulan/                    10.000.000
                                                                                           Per Ekor
                 -Betina Dewasa Pasundan                                                19 - 24 bulan/                      9.000.000
                                                                                           Per Ekor
             2   JENIS SAPI POTONG JANTAN
                 - Anak Jantan PO                                                         0 - 5 bulan/                      4.500.000
                                                                                            Per Ekor
                 -Anak Jantan Pasundan                                                    0 -5 bulan/                       3.500.000
                                                                                            Per Ekor
                 -Jantan Muda PO                                                        6 - 12 bulan/                       7.000.000
                                                                                            Per Ekor
                 -Jantan Muda Pasundan                                                   6 - 12 bulan/                      6.000.000
                                                                                            Per Ekor
                 -Jantan Bakalan PO                                                      13- 18 bulan/                    10.000.000
                                                                                            Per Ekor
                 Jantan Bakalan Pasundan                                                 13 -18 bulan/                      9.000.000
                                                                                            Per Ekor
                 -Jantan Dewasa PO                                                      19 - 24 bulan/                    12.000.000
                                                                                            Per Ekor
                 -Jantan Dewasa Pasundan                                                19 - 24 bulan/                    10.000.000
                                                                                            Per Ekor
                 Sapi Afkir
                 Tidak Produktif                                                      Berat Hidup/Per                            30.000
                                                                                             Kg
                 Potong paksa/karkas                                                  Berat Hidup/ Per                           25.000
                                                                                             Kg
                 Potong paksa                                                         Berat Hidup/ Per                           15.000
                                                                                             Kg
                 Straw
                 Eksotik 0.25 ml                                                                Dosis                              6.500
                 Pasundan/PO 0.25 ml                                                            Dosis                              6.000

       C. UPTD BALAI PENGEMBANGAN PERBIBITAN TERNAK UNGGAS JATIWANGI

        NO.                               URAIAN                                             SATUAN                     TARIF (Rp.)
         1       DOC Ayam Buras                                                                 Ekor                               4.500
         2       DOD Itik Lokal                                                                 Ekor                               4.500
         3       Telur Ayam Utuh                                                                Butir                              1.200
          4      Telur Itik Utuh                                                                Butir                             1.400
          5      Telur Ayam Retak                                                               Butir                               600
          6      Telur Itik Retak                                                               Butir                               700
          7      Ayam Afkir Muda (Jantan/Betina)                                                 Kg                              27.000
          8      Ayam Afkir Dewasa (Jantan/Betina)                                               kg                              22.000
          9      Itik Afkir Muda (Jantan/Betina)                                                 kg                              27.000
         10      Itik Afkir Dewasa (Jantan/Betina)                                               kg                              27.000


                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             441

     D. UPTD BALAI PENGEMBANGAN PERBIBITAN TERNAK DOMBA DAN KAMBING
        MARGAWATI

        NO.                      URAIAN                              SPESIFIKASI                SATUAN               TARIF (Rp.)
              TERNAK DOMBA
              RAS GARUT
          1   Domba Muda jantan                                       4-8 bulan                    ekor                    625.000
          2   Domba Muda betina                                       4-8 bulan                    ekor                    500.000
          3   Domba Muda jantan                                       9-12 bulan                   ekor                  1.390.000
          4   Domba Muda betina                                       9-12 bulan                   ekor                  1.050.000
          5   Domba Muda jantan                                      13-18 bulan                   ekor                  2.330.000
          6   Domba Muda betina                                      13-18 bulan                   ekor                  1.500.000
          7   Domba Dewasa jantan                                    19-24 bulan                   ekor                  3.350.000
          8   Domba Dewasa betina                                    19-24 bulan                   ekor                  2.500.000
          9   Domba Dewasa jantan                                     >24 bulan                    ekor                  5.000.000
         10   Afkir/Culling                                          Berat Hidup                  Per Kg                    30.000
         11   Jual Paksa/Sakit                                       Berat Hidup                  Per Kg                    10.000

              RAS NON GARUT
          1   Domba Muda jantan                                       4-8 bulan                    ekor                    420.000
          2   Domba Muda betina                                       4-8 bulan                    ekor                    365.000
          3   Domba Muda jantan                                       9-12 bulan                   ekor                    865.000
          4   Domba Muda betina                                       9-12 bulan                   ekor                    665.000
          5   Domba Muda jantan                                      13-18 bulan                   ekor                  1.250.000
          6   Domba Muda betina                                      13-18 bulan                   ekor                  1.000.000
          7   Domba Dewasa jantan                                    19-24 bulan                   ekor                  1.950.000
          8   Domba Dewasa betina                                    19-24 bulan                   ekor                  1.100.000
          9   Domba Dewasa jantan                                     >24 bulan                    ekor                  3.500.000
         10   Afkir/Culling                                          Berat Hidup                  Per Kg                    30.000
         11   Jual Paksa/Sakit                                       Berat Hidup                  Per Kg                    10.000


        E. UPTD BALAI PERBIBITAN DAN PENGEMBANGAN INSEMINASI BUATAN
            TERNAK SAPI PERAH BUNIKASIH
        NO.                   URAIAN           SATUAN TARIF (Rp.)
         1    TERNAK SAPI PERAH
              BETINA
              Sapi Anak Betina (3 – 6 bulan)    Ekor    4.000.000
              Sapi Anak Betina (6 – 7 bulan)    Ekor    5.000.000
              Sapi Muda Betina (7 – 8 bulan)    Ekor    5.500.000
              Sapi Muda Betina (8 – 9 bulan)    Ekor    6.000.000
              Sapi Muda Betina (9 -10 bulan)    Ekor    7.000.000
              Sapi Muda Betina (10 – 11 bulan)  Ekor    8.000.000
              Sapi Muda Betina (11 – 12 bulan)  Ekor    9.000.000
              Sapi Dara (12 – 13 bulan)         Ekor   11.000.000
              Sapi Dara (13 – 15 bulan)         Ekor   14.000.000
              Sapi Dara (15 – 17 bulan)         Ekor   16.000.000
              Sapi Dara (18 – 20 bulan)         Ekor   17.000.000
              Sapi Dara (20 – 24 bulan)         Ekor   18.000.000
              Sapi Dewasa Laktasi               Ekor   20.000.000
              JANTAN
              Sapi Anak Jantan (3 – 6 bulan)    Ekor    3.500.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  442

        NO.                       URAIAN                                                     SATUAN                   TARIF (Rp.)
                 Sapi Anak Jantan (6 – 7 bulan)                                               Ekor                      4.000.000
                 Sapi Muda Jantan (7 -8 bulan)                                                Ekor                      5.000.000
                 Sapi Muda Jantan (8 – 9 bulan)                                               Ekor                      5.500.000
                 Sapi Muda Jantan (9 – 10 bulan)                                              Ekor                      6.000.000
                 Sapi Muda Jantan (10.- 11 bulan)                                             Ekor                      6.500.000
                 Sapi Muda Jantan (11 – 12 bulan)                                             Ekor                      7.000.000
                 Sapi Muda Jantan (12 – 15 bulan)                                             Ekor                      9.000.000
                 Sapi Dewasa Jantan (15 – 18 bulan)                                           Ekor                     11.000.000
                 Sapi Dewasa Jantan (18 – 24 bulan)                                           Ekor                     14.000.000
                 Sapi Afkir/Kg Berat Hidup                                                     kg                          20.000
                 Sapi Afkir potong paksa/sakit                                                 Kg                          10.000
             2   PENJUALAN PRODUK PETERNAKAN
                 Susu Segar penjualan ke koperasi                                               Liter                              5.000
                 (Sukabumi)
                 Susu Segar Penjualan Eceran                                                    Liter                              7.000
             3   PENJUALAN BIBIT HIJAUAN PAKAN
                 TERNAK
                 Rumput         Gajah/Pakchong/Biograss                                     Stek/Pols                                 200
                 Agrinak/ CV Mott/Mulato
                 Pohon Indigofera Zolingeriana (ukuran                                         Pohon                               2.500
                 tinggi 30.- 80 cm. dalam polibag)
                 Biji Indigofera Zolingeriana                                                     Kg                       1.500.000
                 Hijauan Pakan Ternak (HPT) Segar                                                 Kg                             300
                 Silase                                                                           kg                           1.000

     F. UPTD RUMAH SAKIT HEWAN
        NO.                                 URAIAN                                           SATUAN                   TARIF (Rp.)
         1       Pelayanan :
                 a. Konsultasi medik veteriner rawat                                             Kali                            40.000
                 jalan
                 b. Pelayanan housecall :
                 1) Jarak < 20 Kilometer                                                         Kali                          150.000
                 2) Jarak > 20 Kilometer                                                         Kali                          250.000

         2.      Pelayanan Poliklinik Rawat Jalan
                 a. Ternak besar                                                                Ekor                           100.000
                 b. Ternak kecil                                                                Ekor                            80.000
                 c. Unggas/burung                                                               Ekor                            50.000
                 d. Aneka ternak                                                                Ekor                            60.000
                 e. Anjing                                                                      Ekor                            75.000
                 f. Kucing                                                                      Ekor                            60.000
                 g. Satwa liar                                                                  Ekor                            75.000

         3.      Pelayanan Poliklinik Rawat Inap
                 a. Aneka ternak/Satwa Liar/Eksotik
                 ·    Gastrointenstinal                                                          Hari                            60.000
                 ·    Metabolik                                                                  Hari                            70.000
                 ·    Respiratori                                                                Hari                            50.000
                 ·    Post Operasi                                                               Hari                            50.000
                 ·    Alat Gerak                                                                 Hari                            40.000

                 b. Anjing
                 Dokumen   ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                443

        NO.                         URAIAN                                                  SATUAN                   TARIF (Rp.)
                 ·      Gastrointestinal                                                      Hari                       115.000
                 ·      Metabolik                                                             Hari                        85.000
                 ·      Respiratori                                                           Hari                       135.000
                 ·      Post Operasi                                                          Hari                       100.000
                 ·      Alat Gerak                                                            Hari                        70.000

                 c. Kucing
                 ·    Gastrointestinal                                                         Hari                            80.000
                 ·    Metabolik                                                                Hari                            60.000
                 ·    Respiratori                                                              Hari                            75.000
                 ·    Post Operasi                                                             Hari                            70.000
                 ·    Alat Gerak                                                               Hari                            40.000

             4   Pelayanan Operasi/Bedah
                 a. Ternak besar
                 ·    Mayor                                                                Tindakan                          800.000
                 ·    Minor                                                                Tindakan                          500.000
                 b. Ternak kecil
                 ·    Mayor                                                                Tindakan                          400.000
                 ·    Minor                                                                Tindakan                          230.000
                 c. Anjing
                 ·    Mayor                                                                Tindakan                         650.000
                 ·    Minor                                                                Tindakan                         350.000
                 ·    Sectio Caesaria                                                         ekor                          500.000
                 ·    Per ekor anak hidup                                                  Tindakan                          75.000
                 ·    Orthopedic                                                           Tindakan                       1.750.000

                 d. Kucing
                 ·   Mayor                                                                 Tindakan                         500.000
                 ·   Minor                                                                 Tindakan                         250.000
                 ·   Sectio Caesaria                                                       Tindakan                         300.000
                 ·   Per ekor anak hidup                                                      ekor                           50.000
                 ·   Orthopedic                                                            Tindakan                       1.250.000

                 e. Satwa Liar
                 ·    Mayor                                                                Tindakan                         550.000
                 ·    Minor                                                                Tindakan                         330.000
                 ·    Orthopedic                                                           Tindakan                       1.090.000

         5.      Pemeriksaan Penunjang
                 a. USG hewan                                                              Tindakan                          115.000
                 b. EKG hewan                                                              Tindakan                          130.000
                 c. Rontgen hewan                                                          Tindakan                          230.000
                 d. Dental Scalling hewan                                                  Tindakan                          300.000
                 e. Pemeriksaan kerokan kulit hewan                                        Tindakan                           55.000
                 f. Pemeriksaan darah hewan
                 · Darah rutin lengkap                                                       Sampel                          100.000
                 · Kimia Darah lengkap (Abaxis)                                              Sampel                          550.000
                 · Kimia Darah lengkap (Fuji Film)                                           Sampel                          325.000
                 · Kimia Darah Kidney Panel (Fuji Film)                                      Sampel                          200.000
                 · Kimia Darah Liver Panel (Fuji Film)                                       Sampel                          175.000
                 g. Uji Rapid Test penyakit                                                  Sampel                          150.000



                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Vaksinasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            444

         NO.                                URAIAN                                        SATUAN                 TARIF (Rp.)
                  a. Anjing
                  · 4 Penyakit                                                              dosis                        180.000
                  · 5 Penyakit                                                              dosis                        200.000
                  b. Kucing
                  · 3 Penyakit                                                              dosis                        180.000
                  · 4 Penyakit                                                              dosis                        190.000

          7.      Pelayanan Lainnya
                  a. Eutanasia
                  · BB 1- 10 Kg                                                              ekor                        200.000
                  · BB 11 - 20 Kg                                                            ekor                        250.000
                  · BB > 20 Kg                                                               ekor                        300.000
                  b. Pemasangan Kateter Saluran Kemih
                  · Anjing Jantan                                                        Tindakan                        150.000
                  · Anjing Betina                                                        Tindakan                        130.000
                  · Kucing Jantan                                                        Tindakan                        135.000
                  · Kucing Betina                                                        Tindakan                        115.000
                  c. Pemasangan NGT
                  · Anjing                                                               Tindakan                        100.000
                  · Kucing                                                               Tindakan                         50.000
                  d. Tindakan Anaesthesi
                  · Anjing dengan BB < 20 Kg                                             Tindakan                        150.000
                  · Anjing dengan BB > 20 Kg                                             Tindakan                        300.000
                  · Kucing dengan BB < 2 Kg                                              Tindakan                         25.000
                  · Kucing dengan BB > 2 Kg                                              Tindakan                         50.000
                  · Hewan Lainnya per ml Anaesthesia                                     Tindakan                        100.000
                  e. Tindakan Infus                                                      Tindakan                         90.000
                  f. Tindakan Akupunktur                                                 Tindakan                        100.000
                  g. Tindakan Terapi Laser                                               Tindakan                         60.000
          8.      Pengujian Kimia Darah
                  a. Albumin                                                               Sampel                          40.000
                  b. SGOT / ASAT                                                           Sampel                          40.000
                  c. SGPT/ALAT                                                             Sampel                          40.000
                  d. Bilirubin                                                             Sampel                          40.000
                  e. Kolesterol                                                            Sampel                          40.000
                  f. Kreatinin                                                             Sampel                          40.000
                  g. Alkalin Phospatase                                                    Sampel                          40.000
                  h. Gamma GT                                                              Sampel                          40.000
                  i. Glukosa                                                               Sampel                          40.000
                  j. Total protein                                                         Sampel                          40.000
                  k. Ureum                                                                 Sampel                          40.000
                  l. Kalsium                                                               Sampel                          50.000
                  m. Phosfor                                                               Sampel                          50.000
                  n. Magnesium                                                             Sampel                          50.000

    G.       UPTD BALAI PENGUJIAN MUTU DAN KEAMANAN PAKAN/BAHAN PAKAN CIKOLE
             LEMBANG
         NO.                           URAIAN                                       SATUAN                    TARIF (Rp.)
          1. Pakan
             Pelayanan Pengujian
             Analisa Proksimat
             a. Pengujian Kadar Air                                               Per Sampel                             20.000
             b. Pengujian Kadar Abu                                               Per Sampel                             25.000
             c. Pengujian Protein Kasar                                           Per Sampel                             80.000
             d. Pengujian Lemak Kasar
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan       Per Sampel
                                                                            sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh  85.000
                                                                                                                        Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              445

        NO.                    URAIAN                                                   SATUAN                   TARIF (Rp.)
               e. Pengujian Serat Kasar                                                Per Sampel                       60.000

         2.    Pelayanan Pengujian
               Analisa Mineral
               a. Pengujian Kalsium                                                    Per sampel                           75.000
               b. Pengujian Fosfor                                                     Per Sampel                           50.000

         3.    Pelayanan Pengujian
               Pengujian Gross Energy                                                  Per sampel                            55.000
               Pelayanan Pengujian
               Pengujian Aflatoksin (eliza)                                            Per sampel                          500.000
               Pelayanan Pengujian
               Pengujian Asam Amino                                                    Per sampel                       1.000.000

         4.    Pelayanan Pengujian
               Pengujian Proksimat dengan NIR (Near
               Infra Red)
               a. Pengujian Kadar Abu                                                  Per sampel                            20.000
               b. Pengujian Protein Kasar                                              Per sampel                            20.000
               c. Pengujian Lemak Kasar                                                Per sampel                            20.000
               d. Pengujian Serat Kasar                                                Per sampel                            20.000
               e. Pengujian Kadar Air                                                  Per sampel                            20.000

         5.    Pelayanan Pengujian
               Pengujian Mineral dengan NIR (Near
               Infra Red)
               a. Pengujian Kalsium                                                    Per sampel                            25.000
               b. Pengujian Fosfor                                                     Per sampel                            25.000

         6.    Pelayanan Pengujian
               Pengujian Urea                                                          Per sampel                          195.000

         7.    Pelayanan Pengujian
               Pengujian NDF (Non Detergent Fibre)                                     Per sampel                         100.000

         8.    Pelayanan Pengujian
               Pengujian NPN(Non Protein Nitrogen)                                     Per sampel                          100.000

         9.    Pelayanan Pengujian
               Pengujian      Salmonella        dengan                                 Per sampel                          100.000
               menggunakan Elisa Reader
         10.    Pengujian Salmonella (rapid test)                                      Per sampel                           45.000

         11.   Pelayanan Pengujian
               Pengujian MBM (Meat Bone Meal)                                          Per sampel                          100.000

         12.   Pelayanan Pengujian
               Pengujian Kadar Timbal (Pb)                                             Per sampel                          100.000

         13.   Pelayanan Pengujian
               TDN     Total   Digestible  Nutrient)                                   Per sampel                            30.000
               (Perhitungan)
               Perhitungan Kadar BK (Bahan Kering)                                     Per sampel                            30.000


               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             446

       H. UPTD BALAI KESEHATAN HEWAN DAN KESEHATAN MASYARAKAT VETERINER
        NO.                              URAIAN                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
         1.   Pemeriksaan Serologi
              HA/HI Test (AI.ND)                                                      Per sampel                             6.500
              HA/HI Test (IBV)                                                        Per sampel                            10.000
              RBT                                                                     Per sampel                             5.000
              Pullorum Test                                                           Per sampel                             5.000
              Mycoplasma gallinarum / Mycoplasma                                      Per sampel                             5.000
              synovias
              ELISA Brucellosis                                                       Per sampel                            70.000
              ELISA IBR (minimal 10 sampel)                                           Per sampel                            50.000
              ELISA IBD (minimal 10 sampel)                                           Per sampel                            50.000
              ELISA IB (minimal 10 sampel)                                            Per sampel                            50.000
              ELISA Rabies                                                            Per sampel                            80.000

         2.   Pemeriksaan Hematologi
              Darah Rutin
              1) PCV                                                                  Per sampel                            8.000
              2) Hb                                                                   Per sampel                           20.000
              3) RBC                                                                  Per sampel                            8.000
              4) WBC                                                                  Per sampel                            8.000
              5) Hematokrit                                                           Per sampel                            8.000
              6) Deferensiasi Leukosit                                                Per sampel                            8.000
              7) Hematologi Lengkap                                                   Per sampel                          100.000

              Kimia Darah Lengkap                                                  Per sampel                           450.000
              Pemeriksaan Parasitologi
              Ulas Darah                                                           Per sampel                             10.000
              Identifikasi cacing (telur)                                          Per sampel                                9.000
              Identifikasi ektoparasit                                             Per sampel                                6.000
              Kultur feses                                                         Per sampel                             15.000
         3.   Pemeriksaan Bakteriologi
              Identifikasi bakteri                                                 Per sampel                             50.000
              Uji sensitivitas antibiotika                                         Per sampel                             50.000
              Califomian Mastitis Test (CMT)                                       Per sampel                                6.500
              Somatic Cell Count (SCC)                                             Per sampel                             10.000
         4.   Pemeriksaan Virologi
              Real Time PCR Avian Influenza (Influenza Per sampel                                                        800.000
              A&Subtype H5)
              Rapid Test Avian Influenza                                           Per sampel                            160.000
         5.   Pemeriksaan Patologi Anatomi
              Unggas                                                               Per sampel                             20.000
              Hewan Besar                                                          Per sampel                             75.000
              Hewan Kecil                                                          Per sampel                             30.000
              Kepala HPR                                                           Per sampel                             20.000
         6.   Pemeriksaan Histopatologi
              Pengujian Histopatologi                                              Per sampel                             25.000
              Pembuatan slide pewarnaan                                            Per sampel                             16.000
         7.   Histopalogi
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                447

        NO.                                 URAIAN                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
                 Pemeriksaan kualitas daging. telur dan
                 susu
                 Uji fisik (bau. warna. rasa. konsistensi)                               Per sampel                              2.500
                 Kimiawi                                                                 Per sampel                              8.000
                 pH                                                                      Per sampel                              5.000
                 Berat Jenis                                                             Per sampel                              2.500
         8.      Pengujian Penyakit Kesehatan Hewan
                 Pemeriksaan Cemaran Mikroba
                 Total Plate Count (TPC) / Angka Lempeng                                 Per sampel                            50.000
                 Total
                  Staphylococcus aureus                                                  Per sampel                           75.000
                  Salmonella sp                                                          Per sampel                           75.000
                  Eschericia coli                                                        Per sampel                           75.000
                 Coliform                                                                Per sampel                           40.000
                 Listeria monocytogenes                                                  Per sampel                          100.000
                 Campylobacter                                                           Per sampel                           30.000
                 Enterobacteriae                                                         Per sampel                          300.000
          9.     Pengujian Residu Antibiotik Bioassay                                    Per sampel                          150.000
         10.     Pemeriksaan Daging
                 Uji Formalin                                                            Per sampel                           25.000
                 Uji Boraks                                                              Per sampel                           30.000
                 Uji Malachite Green                                                     Per sampel                           25.000
                 Uji Eber                                                                Per sampel                            6.000
                 Identifikasi spesies daging babi                                        Per sampel                          200.000
                 (ELISA)
                 Real Time PCR Identifikasi Species Babi                                 Per sampel                          800.000

       5. DINAS TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA

       A. UPTD BALAI BENIH KENTANG

        NO.                                 URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
             1   Kentang G.0 (Berat < 10 gram)                                                Knol                              1.500
             2   Kentang G.0 (Berat > 10 gram)                                                Knol                              2.000
             3   Plantlet                                                                    Pohon                              3.500
             4   Stek Akar                                                                   Pohon                                500
             5   Benih Kentang G.1                                                            Knol                              1.000
             6   Benih Kentang G.2                                                             Kg                              17.000
             7   Benih Kentang G.3                                                             Kg                              15.000

         B. UPTD BALAI BENIH HORTIKULTURA

        NO.                                 URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
                 BENIH BUAH-BUAHAN KELAS BENIH SEBAR
             1   Jeruk
                 - Okulasi 20 cm – 30 cm           Pohon                                                                             -
                 - Okulasi 30 cm – 50 cm           Pohon                                                                         6.000
                 - Okulasi 50 cm – 60 cm           Pohon                                                                         9.000
                 - Biji 20 cm - 30 cm              Pohon                                                                         2.500
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                448

        NO.                  URAIAN                                                        SATUAN                   TARIF (Rp.)
         2  Durian
            - Okulasi 20 cm – 30 cm                                                          Pohon                                  -
            - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                          Pohon                              6.000
            - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                          Pohon                             10.000
            - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                         Pohon                             12.500
            - Okulasi 100 cm – 150 cm                                                        Pohon                             17.500
            - Seedling 30 cm - 50 cm                                                         Pohon                              2.500
         3  Mangga
            - Okulasi 20 cm – 30 cm                                                          Pohon                                  -
            - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                          Pohon                              6.000
            - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                          Pohon                              7.500
            - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                         Pohon                             12.500
            - Okulasi 100 cm – 150 cm                                                        Pohon                             17.500
            - Seedling 30 cm - 50 cm                                                         Pohon                              2.500
         4  Manggis
            - Biji 20 cm – 30 cm                                                             Pohon                              8.000
            - Biji 30 cm – 60 cm                                                             Pohon                             15.000
            - Biji 60 cm - 100 cm                                                            Pohon                             20.000
            - Grafting 50 – 100 cm                                                           pohon                             25.000

             5   Alpukat
                 - Okulasi 20 cm - 30 cm                                                   Pohon                                          -
                 - Okulasi 30 cm - 50 cm                                                   Pohon                                          -
                 - Biji 30 cm – 40 cm                                                      Pohon                                2.500
                 - Biji 40 cm – 50 cm                                                      Pohon                                3.000
                 - Grafting 30 cm – 40 cm                                                  Pohon                                7.500
                 - Grafting 40 cm – 50 cm                                                  Pohon                             10.000
             6   Rambutan
                 - Okulasi 20 cm – 30 cm                                                   Pohon                                          -
                 - Okulasi 30 cm - 50 cm                                                   Pohon                                7.500
                 - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                   Pohon                             10.000
                 - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                  Pohon                             15.000
                 - Okulasi 100 cm – 150 cm                                                 Pohon                             20.000
                 - Seedling 30 cm - 50 cm                                                  Pohon                                2.500
             7   Melinjo
                 - Biji 20 cm - 30 cm                                                      Pohon                                2.500
                 - Biji 30 cm - 50 cm                                                      Pohon                                4.000
                 - Cangkok 50 cm - 75 cm                                                   Pohon                                          -
                 - Grafting 30 cm - 50 cm                                                  Pohon                                6.500
                 - Grafting 50 cm - 100 cm                                                 Pohon                             10.000
             8   Lengkeng
                 - Biji 20 cm - 30 cm                                                      Pohon                                          -
                 - Biji 30 cm - 60 cm                                                      Pohon                                          -
                 - Cangkok 60 cm - 75 cm                                                   Pohon                                          -
                 - Cangkok 75 cm - 100 cm                                                  Pohon                                          -
                 - Okulasi 30- 50 cm                                                       Pohon                             25.000
                 - Okulasi 50-100 cm                                                       Pohon                             17.500
                 - Seedling 30 cm - 50 cm                                                  Pohon                             20.000
                 - Seedling 50 cm - 60 cm                                                  Pohon                                5.000
                 - Penyusuan 30 cm - 50 cm                                                 Pohon                             27.500
                 - Penyusuan 50 cm - 100 cm                                                Pohon                             20.000
                 - Grafting 30 – 50 Cm                                                     Pohon                             20.000
                 - Grafting 50 – 100 Cm                                                    Pohon                             30.000
             9   Belimbing
                 - Okulasi 20 cm - 30 cm                                                   Pohon                                          -
                 - Okulasi 30 cm - 60 cm                                                   Pohon                                          -
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                     Biji 20
                 -Elektronik     cm – 30 cm                                                Pohon                                2.500
                             (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             449

        NO.                    URAIAN                                                   SATUAN                   TARIF (Rp.)
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                    Pohon                           6.000
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                    Pohon                         10.000
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                   Pohon                         15.000
              - Okulasi 100 cm – 150 cm                                                  Pohon                         20.000
         10   Sirsak
              - Biji 20 cm - 30 cm                                                        Pohon                                  -
              - Biji 30 cm - 60 cm                                                        Pohon                                  -
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                              6.000
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                              8.000
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             12.500
              - Okulasi 100 cm – 150cm                                                    Pohon                             17.500
              - Seedling 30 cm - 50 cm                                                    Pohon                              2.500
         11   Salak Pondoh
              - Cangkok 30 cm - 50 cm                                                     Pohon                                       -
              - Cangkok 50 cm - 70 cm                                                     Pohon                                       -
              - Cangkok 50 cm – 100cm                                                     Pohon                                       -
         12   Kesemek
              - Okulasi 20 cm - 40 cm                                                     Pohon                                       -
              - Okulasi 40 cm - 60 cm                                                     Pohon                                       -
              - Stek Akar 30 cm - 50 cm                                                   Pohon                                       -
         13   Nangka
              - Biji 30 cm - 40 cm                                                        Pohon                              2.500
              - Biji 40 cm - 50 cm                                                        Pohon                              3.500
              - Okulasi 50 cm - 60 cm                                                     Pohon                             10.000
              - Okulasi 60 cm - 100 cm                                                    Pohon                             20.000
              - Biji 50 cm – 70 cm                                                        Pohon                                  -
              - Biji 70 cm – 100 cm                                                       Pohon                                  -
         14   Petai
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                              6.000
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                              8.000
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             10.000
         15   Jambu Jamaika
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                              7.500
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             12.000
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             15.000
         16   Jambu Biji
              - Biji 20 cm – 30 cm                                                        Pohon                              2.000
              - Okulasi 30 cm - 50 cm                                                     Pohon                              6.000
              - Okulasi 50 cm - 100 cm                                                    Pohon                              8.000
              - Okulasi 100 cm - 150cm                                                    Pohon                             12.500
         17   Sawo
              Cangkok 50 cm – 70 cm                                                       Pohon                             22.500
         18   Sukun
              - Stek 30 cm - 50 cm                                                        Pohon                              5.000
              - Stek 50 cm - 100 cm                                                       Pohon                              7.500
              - Stek 100 cm - 150 cm                                                      Pohon                             10.000
         19   Pisang
              Kuljar 20 cm - 30 cm                                                        Pohon                               5.000
         20   Jambu Air
              - Okulasi 30 cm - 50 cm                                                     Pohon                              8.000
              - Okulasi 50 cm - 100 cm                                                    Pohon                             15.000
         21   Duku
              - Biji 30 cm – 50 cm                                                        Pohon                                       -
              - Grafting 20 cm – 30 cm                                                    Pohon                                       -

              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             450

        NO.                              URAIAN                                         SATUAN                   TARIF (Rp.)
              BENIH BUAH-BUAHAN KELAS BENIH POKOK
         22   Jeruk
              Okulasi 50 cm – 60 cm                                                       Pohon                             40.000
         23   Durian
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             30.000
              - Okulasi 100 cm – 150 cm                                                   Pohon                             95.000
         24   Mangga
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                             15.000
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             70.000
         25   Manggis
              - Grafting 20 cm – 30 cm                                                    Pohon                             25.000
              - Grafting 30 cm – 50 cm                                                    Pohon                             35.000
              - Grafting 50 cm – 100 cm                                                   Pohon                             40.000
         26   Alpukat
              Grafting 20 cm – 30 cm                                                      Pohon                             22.500
         27   Rambutan
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                             17.500
              - Okulasi 50 cm - 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm - 100 cm                                                    Pohon                             25.000
         28   Belimbing
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                             15.500
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 100 cm – 150cm                                                    Pohon                             50.000
         29   Sirsak
              - Okulasi 40 cm – 50 cm                                                     Pohon                             17.500
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             30.000
         30   Nangka
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm - 100 cm                                                    Pohon                             30.000
         31   Petai
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                             15.000
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             25.000
         32   Jambu Jamaika
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                             17.500
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             30.000
         33   Jambu Biji
              - Okulasi 30 cm – 50 cm                                                     Pohon                             15.000
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm – 100 cm                                                    Pohon                             30.000
         34   Sawo
              Cangkok 50 cm – 100 cm                                                      Pohon                             40.000
         35   Sukun
              - Stek 30 cm - 50 cm                                                        Pohon                             15.000
              - Stek 50 cm - 70 cm                                                        Pohon                             22.500
              - Stek 70 cm - 100 cm                                                       Pohon                             25.000
         36   Jambu Air
              - Okulasi 50 cm – 70 cm                                                     Pohon                             22.500
              - Okulasi 70 cm - 100 cm                                                    Pohon                             30.000


              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      451

        NO.                            URAIAN                                       SATUAN                 TARIF (Rp.)
        TANAMAN HIAS ( Anggrek dalam Botol)
         37 Phalaenopsis( Botol Saus)                                                 Botol                           45.000
         38 Dendrobium (Botol Saus)                                                   Botol                           50.000
         39 Catleya (Botol Saus)                                                      Botol                           60.000
        TANAMAN HIAS ANGGREK DEWASA
         40 Phalaenopsis
            Kompot                                                                      Pot                           25.300
            Panjang Daun
            3 cm – 5 cm                                                                 Pot                            6.600
            6 cm – 10 cm                                                                Pot                           11.700
            11 cm – 18 cm                                                               Pot                           16.700
            19 cm – 25 cm                                                               Pot                           44.600
         41   Dendrobium
              Pot/Kompot                                                              Pot                            35.000
              5 cm – 10 cm                                                            Pot                            11.700
              11 cm – 15 cm                                                           Pot                            16.700
              16 cm – 25 cm                                                           Pot                            27.850
              26 cm - 30- cm                                                          Pot                            36.550
              31 cm - 35 cm                                                           Pot                            44.600
              Dendrobium Anosmum 20-30 cm                                             Cm                            250.000
              Dendrobium Christyanum 3-4 batang                                      Batang                         225.000
              Dendrobium Crumenatum 3-4 batang                                       Batang                          50.000
              Dendrobium Ferox T=30-60 cm                                             Cm                             95.000
              Dendrobium Indragirience P= 40-60 cm                                     cm                           172.500
              Dendrobium Lamelatum T-5-10 cm                                          Cm                             35.000
              Dendrobium Macrophyllum 3-5 batang                                     batang                         402.500
              Dendrobium Mutabile 30-60 cm                                            Cm                            112.500
              Dendrobium Species T= 30-40 cm                                          Cm                             75.000
              Dendrobium Spectabile 35-50 cm                                          Cm                            402.500
              Dendrobium Strebleoceras 20-30                                         batang                         275.000
              batang
              Dendrobium Unicum 3-4 batang                                           batang                         250.000
              Dendrobium Veratrifolium 3-4 batang                                    batang                         187.500
         42   Vanda
              10 cm – 15 cm                                                             Pot                           35.000
              16 cm – 25 cm                                                             Pot                           45.000
              26 cm – 40 cm                                                             Pot                           65.000
         43   Cattleya Species
              8 cm – 10 cm                                                              Pot                           16.650
              11 cm – 15 cm                                                             Pot                           27.850
              16 cm – 20 cm                                                             Pot                           37.950
              21 cm - 30 cm                                                             Pot                            45000
         44   Gloxy
              18 cm - 25 cm                                                             Pot                        19.150
               > 25 cm                                                                  Pot                        42.500
         45   Cymbidium
              10 cm - 13 cm                                                             Pot                        17.550
              14 cm - 20 cm                                                             Pot                        25.850
               21 cm - 35 cm                                                            Pot                        37.850
         46   Oncydium
              Dokumen ini telah 10   cm - 13
                                ditandatangani    cmelektronik menggunakan sertifikat elektronik
                                               secara                                   Pot yang diterbitkan oleh Balai
                                                                                                                   60.000
                                                                                                                        Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             452

        NO.                  URAIAN               SATUAN                                                         TARIF (Rp.)
              TANAMAN ANGGREK SPECIES (tambahan)
         47   Anggrek Hitam (Coelygine pandurata)
              3 bulb                                Pot                                                                    75.000
               5 bulb                               Pot                                                                   150.000
         48   Anguloa
              2 bulb                                Pot                                                                   275.000
              4 blub                                Pot                                                                   350.000
         49   Dendrobium isis
              10 cm - 20 cm                         Pot                                                                     50.000
              21 cm - 35 cm                         Pot                                                                     75.000
         50   Dendrobium Steel
              10 cm - 15 cm                         Pot                                                                     55.000
              16 cm - 25 cm                         Pot                                                                     85.000
         51   Gromatophylum seryptum
              1 bulb                                Pot                                                                     55.750
              4 bulb                                Pot                                                                     83.600
         52   Kantung Semar/Paphiapedilum
              15 cm                                 Pot                                                                    75.000
              20 cm                                 Pot                                                                   100.000
         53   Oncydium Brassia Varietas Lea
              4 bulb                                Pot                                                                    85.000
              5 bulb                                Pot                                                                   110.500
         54   Oncydium Columnara Bob Cat
              4 bulb                                Pot                                                                    85.000
              5 bulb                                Pot                                                                   130.000
         55   Oncydium Miltonia albert
              5 bulb                                Pot                                                                     50.000
              6 bulb                                Pot                                                                     75.000
         56   Oncydium Spacelatum
              4 bulb                                Pot                                                                     60.000
              5 bulb                                Pot                                                                     75.000
         57   Oncydium Willcat Red
              4 bulb                                Pot                                                                   100.000
              5 bulb                                Pot                                                                   125.000
              Phalaenopsis Species
              Phalaenopsis Amabilis LD= 5-8 cm                                                                            100.000
              Phalaenopsis Cornu-cervi 20-30 cm                                                                           172.500
              Phalaenopsis Equistis                                                                                       150.000
              Phalaenopsis Tetrapis LD=5-8 cm                                                                             150.000
              Phalaenopsis Virdis LD= 5-8 cm                                                                              150.000
              Vanda Species
         58   Vanda Pa chong blue
              25 cm - 30 cm                         Pot                                                                   150.000
              31 cm - 40 cm                         Pot                                                                   250.000
              Vanda Douglas T= 40-60 cm             Pot                                                                    15.000
              Vanda Foetida 35-50 cm                Pot                                                                   345.000
              Vanda Helvola T=25-40                 Pot                                                                   150.000
              Vanda Lindenni’I T=20-35              Pot                                                                   150.000
              Vanda Teselata T=15-25                Pot                                                                   150.000
              Vanda Trecolour T=40-50 cm            Pot                                                                    75.000

              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            453

        NO.                  URAIAN                                                    SATUAN                   TARIF (Rp.)
        59 Zygophytalem
            3 bulb                                                                         Pot                           150.000
            4 bulb                                                                         Pot                           220.000
        60 Cattleya Species
            Cattleya Species 3-4 batang                                                                                  287.500
        61 Paphiopedilum Species
            Paphiopedilum Glanduriferum T=10-15
            cm                                                                                                           150.000
            Paphiopedilum Papuanum T=10-15                                                                               150.000
            Paphiopedilum Lowii T=15-25                                                                                  115.000
            Paphiopedilum Primulinum T=10-15                                                                             150.000
        62 Bullbophyllum Species
            Bullbophyllum Beccarii 30-50 cm                                                                              575.000
            Bullbophyllum Grafeolens 25-35 cm                                                                            431.250
            Bullbophyllum Pahudi T=15-20 cm                                                                              125.000
            Bullbophyllum Palainopsis 70-100 cm                                                                          977.500
            Bullbophyllum Species 3-4 batang                                                                             125.000
        63 Cymbidium species
            Cymbidium species                                                                                            100.000
            Cymbidium Bicolor                                                                                            125.000
            Cymbidium Pubescens 3-5 batang                                                                               207.000
        64 Coelogyne Species
            Coelogyne Asperata 3-6 batang                                                                                150.000
            Coelogyne Pandurata 3-4 batang                                                                               450.000
            Coelogyne Pulverulla 5-8 batang                                                                              230.000
            Coelogyne Speciosa 5-8 batang                                                                                143.750
        65 Eria Species
            Eria species 5-7 bulp                                                                                        125.000
            Eria Ferox 20-60 cm                                                                                          172.500
            Eria Javanica 4-6 batang                                                                                     230.000
        66 Rhynchostylis Species
            RhynchostylisGigantea T=15-25 cm                                             Pohon                           175.000
            Rhynchostylis retusa T=15-25 cm                                              Pohon                           125.000
        67 Grammatophyllum Species
            Grammatophyllum speciosum 50 - 100
            cm                                                                           Pohon                           833.750
            Grammatophyllum stapeliiflorum 35-50
            cm                                                                           Pohon                           402.500
        68 Aerides Species
            Aerides inflexa 8 - 15 btg                                                   Pohon                           230.000
            Aerides odorata 8 - 15 btg                                                   Pohon                           125.000
        69 Anguola Species
            Anguola 2 - 4 btg                                                            Pohon                           150.000
        70 Epidendrum Species
            Epidendrum nocturnum 25-35 cm                                                Pohon                           287.500
        71 Miltonia Species
            Miltonia Species 3 - 4 btg                                                   Pohon                           150.000
        72 Nepenthes Species
            Nepenthes Species Td = 10 - 60 cm                                            Pohon                           230.000
        73 Phaius Species
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             454

        NO.                   URAIAN                                                    SATUAN                   TARIF (Rp.)
              Phaius species 2 - 3 btg                                                   Pohon                        125.000
              Phaius tankervilliae 50-65 cm                                              Pohon                        175.000
         74   Dracula Species
              Dracula species 10-20 cm                                                    Pohon                           575.000
         75   Pteroceras Species
              Pteroceras compressum 10-25 cm                                              Pohon                           103.500
         76   Orchid Species
              Orchid species (Bukit Tunggul) 8 - 10
              bulp                                                                        Pohon                           230.000
         77   Anggrek Hibrida
              Dendrobium Hibrida Td = 30 - 40 cm                                          Pohon                             75.000
              Phalaenopsis Hibrida 2 - 3 btg                                              Pohon                             90.000
              Vanda Hibrida (Remaja) Td= 15 - 25
              cm                                                                          Pohon                           150.000
              Vanda Hibrida (Dewasa) Td = 25 - 45
              cm                                                                          Pohon                           275.000
              Cattleya Hibrida 3 - 4 btg                                                  Pohon                           125.000
        78    Azalea
              10 cm – 18 cm                                                           polybag                             35.000
              > 18 cm                                                                 polybag                             45.000
         79   Begonia
              10 cm – 12 cm                                                           polybag                             17.500
              12 cm – 20 cm                                                           polybag                             25.000
               > 20 cm                                                                polybag                             35.750
         80   Aglaonema : 30 cm - 40 cm                                               polybag                             25.000
         81   Dipenbachia picta 30 cm – 40 cm                                         polybag                             25.000
         82   Anthurium Bunga 12 cm - 20 cm                                           polybag                             25.000
         83   Peperomia
              10 cm – 12 cm                                                           polybag                             10.000
              13 cm - 25 cm                                                           polybag                             15.000
         84   Spatyphylum >12 cm                                                      polybag                             15.000
         85   Dracaena
              25 cm – 30 cm                                                           polybag                             15.000
              31 cm – 35 cm                                                           polybag                             25.000
         86   Gusmania
              10 cm - 12 cm                                                           polybag                             15.000
               13 cm - 25 cm                                                          polybag                             35.000
         87   Kuping Gajah Mini
              10 cm - 12 cm                                                           polybag                                5.500
              13 cm - 20 cm                                                           polybag                             15.000
              21 cm - 30- cm                                                          polybag                             25.000
         88   Bromelia
              10 cm - 12 cm                                                           polybag                                5.500
              12 cm - 20 cm                                                           polybag                             15.000
              21 cm – 25 cm                                                           polybag                             25.000
              26 cm – 35 cm                                                           polybag                             35.000
         89   Mutiara 10 cm – 12 cm                                                   polybag                                8.250
               >12 cm                                                                 polybag                             11.000
         90   Rambut Putri 10 cm – 12 cm                                              polybag                                5.500
               >12 cm
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan          polybag
                                                                             sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh  10.000
                                                                                                                         Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      455

        NO.                      URAIAN                                              SATUAN                 TARIF (Rp.)
         91      Ivy 12 cm – 30 cm                                                   polybag                      10.000
                  >30 cm                                                             polybag                      15.000
         92      Pylodendron Gergaji
                 10 cm – 30 cm                                                        polybag                          25.000
                 >30 cm                                                               polybag                          35.000
         93      Srigading > 10                                                       polybag                          10.000
         94      Bambu Jepang
                 12 cm – 20 cm                                                        polybag                           4.500
                 21 cm – 30 cm                                                        polybag                           7.500
                 31 cm – 50 cm                                                        polybag                          15.000
                 51 cm – 100 cm                                                       polybag                          35.000
         95      Kaktus
                 8 cm – 10 cm                                                         Polybag                          15.000
                 > 10 cm                                                              Polybag                          35.000

        TANAMAN HIAS NON ANGGREK (Tambahan)

                                                                                                                       TARIF
        NO.                          URAIAN                                           SATUAN
                                                                                                                        (Rp.)
             1   Adenium                                                 D=8 cm –10cm                 Pohon              35.000
                                                                         20 cm - 30 cm                Pohon              55.000
                                                                         31 cm - 50 cm                Pohon              25.000
                                                                         15 cm - 40 cm                Pohon              15.000
             2   Agave Putih                                             50 cm- 60 cm                 Pohon              35.000
                                                                         70 cm- 100cm                 Pohon              50.000
                                                                         10 cm - 15 cm                Pohon              25.000
             3   Aglonema Lokal                                          20 cm - 30 cm                Pohon              35.000

                                                                         15 cm - 20 cm                Pohon              75.000
             4   Aglonema Taiwan
                                                                         21 cm - 30 cm                Pohon              35.000
                                                                         15 cm - 20 cm                Pohon              35.000
                                                                         21 cm - 30 cm                Pohon              45.000
             5   Aglonema Actynophelia
                                                                         21 cm - 30 cm                Pohon              45.000
                                                                         10 cm - 15 cm                Pohon              30.000
             6   Aglonema Dona Karmen
                                                                         20 cm - 30 cm                Pohon              40.000
                                                                         15 cm - 20 cm                Pohon              50.000
             7   Aglonema White
                                                                         21 cm - 30 cm                Pohon              45.000
                                                                         15 cm - 20 cm                Pohon              45.000
             8   Aglonema Chiang May
                                                                   21 cm - 30 cm               Pohon                65.000
                                                                   10-15 cm                    pohon                15.000
             9   Alokasia                                          20-25 cm                    pohon                30.000
                                                                   30-40 cm                    pohon                55.000
         10      Anggur Laut                                       100 cm                      pohon             250.000
                 Amarylis Hybrida                                  20  cm      -  25   cm      Pohon                10.000
         11
                                                                   26 cm - 35 cm               Pohon                15.000
                 Anthurium Alpin                                   15 cm - 20 cm               Pohon                20.000
         12                                                        25 cm - 35 cm               Pohon                35.000
         13      Anthurium
                 Dokumen            Beneto secara elektronik menggunakan
                         ini telah ditandatangani                  25 cm       - 35
                                                                         sertifikat    cm yang Pohon
                                                                                    elektronik diterbitkan oleh Balai35.000
                                                                                                                      Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             456

                                                                                                                            TARIF
        NO.                         URAIAN                                               SATUAN
                                                                                                                             (Rp.)
         14   Anthurium Bunga                                             40 cm - 50 cm                 Pohon                 50.000
         15   Anthurium Plaminggo                                         25 cm - 35 cm                 Pohon               100.000
              Anthurium Gelombang Cinta                                   10 cm - 25 cm                 Pohon                 15.000
         16
                                                                          30 cm - 50cm                  Pohon                 50.000
              Anthurium Hocery                                            20 cm - 25 cm                 Pohon                 75.000
         17
                                                                          26 cm - 35 cm                 Pohon               100.000
              Anthurium Holand                                            15 cm - 25 cm                 Pohon                 15.000
         18
                                                                          40 cm - 50 cm                 Pohon                 50.000
         19   Aragatha                                                    LD 15 cm                      pohon               100.000
              Anthurium Kuping Gajah                                      25 cm - 30 cm                 Pohon                 50.000
         20
                                                                          31 cm - 40 cm                 Pohon                 90.000
              Anthurium Movano                                            15 cm - 25 cm                 Pohon                 25.000
         21
                                                                          26 cm - 30 cm                 Pohon                 35.000
              Anthurium Sirih                                             15 cm - 20 cm                 Pohon               100.000
         22
                                                                          21 cm - 35 cm                 Pohon               150.000
              Apinia Zerumet (Jajahean)                                   25 cm - 30 cm                 Pohon                 12.500
         23
                                                                          31 cm - 35 cm                 Pohon                 15.000
                                                                          20 cm - 30 cm                 Pohon                 20.000
         24   Asparagus Ekor Tupai
                                                                          30 cm - 40 cm                 Pohon                 20.000
         25   Azalea                                                      20 cm-30 cm                   pohon                 25.000
         26   Bambu Air                                                   40 cm-50 cm                   pohon                 35.000
         27   Bambu Bali                                                  150 cm-200cm                  pohon                 50.000
         28   Bambu Hitam                                                 150 cm-200cm                  pohon                 50.000
                                                                          25 cm-30 cm                   pohon                 25.000
         29   Bambu Jepang                                                50 cm-100                     pohon                 75.000
         30   Bambu Kodok                                                 150 cm-200cm                  pohon                 75.000
         31   Bambu Kuning                                                150 cm-200cm                  pohon                 50.000
         32   Bambu Tali                                                  150 cm-200cm                  pohon                 50.000
                                                                          20 cm-30 cm                   Pohon                 15.000
         33   Batavia                                                     100 cm-200cm                  Pohon               250.000
         34   Beringin Korea                                              25 cm - 30 cm                 Pohon                 65.000
         35   Begonia                                                  10 cm-12 cm                      Pohon                25.000
                                                                       13 cm-20 cm                      Pohon                35.000
                                                                       >20 cm                           Pohon                50.000
         36   Bromelia Induk                                           20 cm-30 cm                      Pohon                35.000
                                                                       31 cm-50 cm                      Pohon                50.000
         37   Bougenvile                                               50 cm -100cm                     Pohon                35.000
                                                                       76 cm -100cm                     Pohon                75.000
         38   Bunga Sepatu                                             20 cm - 30 cm                    Pohon                15.000
                                                                       40 cm - 50 cm                    Pohon                25.000
         39   Cadaca Sarang Burung                                     50 cm keatas                     Pohon                50.000
         40   Cadaca Sumber Menjangan                                  50 cm Keatas                     Pohon             150.000
                                                                       20 cm-30 cm                      Pohon                35.000
         41   Calathea Insignis                                        20 cm-30 cm                      Pohon                15.000
                                                                       35 cm-50 cm                      Pohon                30.000
         42   Calathea Pisang                                          20 cm-25 cm                      Pohon                30.000
         43   Calathea roseopicta                                      20 cm-25 cm                      Pohon                45.000
         44   Camelia                                                  50 cm - 60 cm                    Pohon                75.000
                                                                       61 cm - 75 cm                    Pohon             150.000
         45   Celosia (jenger ayam)                                    15 cm - 20 cm                    Pohon                  5.000
                                                                       21  cm      -  25   cm           Pohon                  7.500
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             457

                                                                                                                           TARIF
        NO.                         URAIAN                                               SATUAN
                                                                                                                            (Rp.)
         46   Cemara Lilin                                             75 cm - 100 cm                   Pohon                75.000
                                                                       101 cm-150 cm                    Pohon             150.000
         47   Cemara Sinensis                                          75 cm -100cm                     Pohon             150.000
                                                                       101cm -150cm                     Pohon             200.000
         48   Cemara Udang                                             50 cm - 75 cm                    Pohon             175.000
                                                                       80 cm -100cm                     Pohon             862.500
         49   Cempaka Telur/Angsaw                                     35 cm - 40 cm                    Pohon                35.000
                                                                       41 cm - 50 cm                    Pohon                60.000
         50   Cempaka                                                  75 cm-100 cm                     Pohon                25.000
         51   Cordyline                                                25 cm - 35 cm                    Pohon                  5.000
                                                                       30 cm - 40 cm                    Pohon                  7.500
         52   Cordyline Green Goddess                                  30 cm-40 cm                      Pohon                  5.000
         53   Cordyline Merah                                          30 cm-40 cm                      Pohon                  5.000
         54   Calathea                                                 20 cm - 25 cm                    Pohon                  7.500
                                                                       26 cm - 30 cm                    Pohon                17.500
         55   Cycas daun Halus                                         30 cm -50 cm                     Pohon             750.000
         56   Cycas Daun Pendek                                        20 cm -25 cm                     Pohon             125.000
         57   Depenbahia                                               10 cm-15 cm                      Pohon                15.000
                                                                       20 cm-30 cm                      Pohon                30.000
         58   Dracaena Bambu Jepang Vagirata 20 cm-30 cm                                                Pohon                25.000
         59   Dracaena Sanderiana                                      20 cm- 30 cm                     Pohon                15.000
                                                                       50 cm -100cm                     Pohon                15.000
         60   Dracaena Song Of India                                   20 cm- 30 cm                     Pohon                  3.500
                                                                       100 cm-150cm                     Pohon                55.000
         61   Dracaena Song Of Srilangka                               20 cm- 30 cm                     Pohon                  3.500
                                                                       100 cm 150cm                     Pohon                55.000
         62   Dracaena Suji Belut                                      20 cm -30 cm                     Pohon                  3.000
                                                                       100cm -150cm                     Pohon                55.000
         63   Ficus Gold                                               100 cm-150cm                     Pohon             270.000
         64   Gusmania                                                 30 cm-50 cm                      Pohon             100.000
         65   Golden Lilipop                                           20 cm - 25 cm                    Pohon                15.000
                                                                       26 cm - 30 cm                    Pohon                25.000
         66   Hanjuang                                                 30 cm-40 cm                      Pohon                  5.000
         67   Harendong                                                40 cm-50 cm                      Pohon                50.000
         68   Jamia Induk                                              35 cm-50 cm                      Pohon                75.000
         69   Jamio                                                    40 cm-50                         Pohon                25.000
         70   Jongker                                                  150 cm-200cm                     Pohon             150.000
         71   Kaca Piring                                              30 cm-50 cm                      Pohon                25.000
         72   Kadaka Dasi                                              35 cm-50 cm                      Pohon                75.000
         73   Kadaka Kumpai                                            35 cm-50 cm                      Pohon                70.000
         74   Kadaka Osaka                                             35 cm-50 cm                      Pohon                80.000
         75   Kadaka Simer                                             35 cm-50 cm                      Pohon                75.000
         76   Kadaka spiral                                            35 cm-50 cm                      Pohon                75.000
         77   Kaktus Kepiting                                          10 cm-15 cm                      Pohon                10.000
                                                                       20 cm-30 cm                      Pohon                35.000
         78   Kamboja Kuning Bali                                      30 cm -40 cm                     Pohon                25.000
                                                                       41 cm - 75 cm                    Pohon                75.000
         79   Kana Hybrid                                              30 cm -40 cm                   Polybag                15.000
                                                                       41 cm - 50 cm                  Polybag                25.000
         80   Karet Kuning                                             40 cm - 50 cm                    Pohon                45.000
                                                                       51 cm - 75 cm                    Pohon                60.000
         81   Karet Korea
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik       80 cm-100 cm
                                                                 menggunakan sertifikat elektronik yang Pohon 2.750.000
                                                                                                        diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             458

                                                                                                                           TARIF
        NO.                         URAIAN                                               SATUAN
                                                                                                                            (Rp.)
         82   Kasuba                                                   25 cm-30 cm                      Pohon                  7.500
         83   Katang Kencana                                           150 cm-200cm                     Pohon             100.000
         84   Ketapang Badak                                           100 cm-200cm                     Pohon                50.000
         85   Kemuning Jepang                                          25 cm - 30 cm                    Pohon                15.000
                                                                       31 cm - 40 cm                    Pohon                25.000
                                                                       100 cm-150cm                     Pohon                75.000
         86   Kenanga                                                  40 cm - 50 cm                    Pohon                35.000
                                                                       50 cm - 100 cm                   Pohon                50.000
         87   Kriminil                                                 10 cm - 15 cm                    Pohon                  8.000
         88   Kuncir Bali                                              15 cm - 20 cm                  Polybag                  5.000
         89   Kuping Gajah                                             40 cm-50 cm                    Polybag                50.000
         90   Kuping Gajah Mini                                        10 cm-15 cm                    Polybag                25.000
         91   Lantana Camara                                           100 cm-150cm                   Polybag                25.000
         92   Lea                                                      75 cm-100 cm                   Polybag             250.000
         93   Lidah Kodok                                              5cm -10 cm                     Polybag                  5.000
         94   Lipstik                                                  40 cm-50 cm                    Polybag                75.000
         95   Lili Bawang                                              10 cm - 15 cm                  Polybag                  5.000
                                                                       16 cm - 20 cm                  Polybag                  5.000
         96   Lili Paris                                               10 cm - 15 cm                  Polybag                  5.000
                                                                       16 cm - 20 cm                  Polybag                  7.500
         97   Lotus                                                    30 cm-50 cm                    Polybag             120.000
         98   Maranta                                                  15 cm -20 cm                   Polybag                15.000
                                                                       20 cm - 30 cm                  Polybag                  7.500
         99   Marbel                                                   40 cm-50 cm                    Polybag                50.000
                                                                       50 cm-100 cm                   Polybag                75.000
        100   Mawar                                                    25 cm-40 cm                    Polybag                45.000
        101   Magic Fruit                                              75 cm-100 cm                   Polybag             150.000
        102   Melati Pandan                                            35 cm-50 cm                    Polybag                25.000
        103   Melati Rence                                             35 cm-50 cm                    Polybag                25.000
        104   Morea                                                    30 cm-40 cm                    Polybag                10.000
        105   Muncuna Benneti (kuku macan)                             35 cm-50 cm                    Polybag                50.000
        106   Melati                                                   15 cm -25 cm                     Pohon                15.000
                                                                       20 cm - 30 cm                    Pohon                34.500
        107   Nanas nanasan                                            10 cm-15 cm                      Pohon                  7.500
        108   Nolina                                                   50 cm-80 cm                      Pohon             350.500
        109   Nusa Indah                                               150cm-200 cm                     Pohon                75.000
        110   Oliander                                                 40 cm-50 cm                      Pohon                15.000
        111   Pakis Gokong                                             40 cm-50 cm                      Pohon                50.000
        112   Pakis Kelabang                                           40 cm-50 cm                      Pohon                  7.500
        113   Pakis Purba                                               75 cm-100 cm                    Pohon             150.000
        114   Paku Haji                                                 75 cm-100 cm                    Pohon             150.000
        115   Palm Binbin                                               100cm-200 cm                    Pohon             172.500
        116   Palm Bismak                                                35 cm-50 cm                    Pohon                75.000
        117   Palm Botol                                                75 cm –100cm                    Pohon             125.000
                                                                        101cm-150 cm                    Pohon             150.000
        118   Palm Col                                                   30cm - 50 cm                   Pohon                50.000
                                                                         51cm -75 cm                    Pohon                75.000
        119   Palm Comodoria                                             50cm - 75 cm                   Pohon                75.000
                                                                        60cm - 100cm                    Pohon             172.500
        120   Palm Ekor Tupai                                           75cm - 100cm                    Pohon                75.000
                                                                        101cm-150cm                     Pohon             135.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
        121   Palm     Jepang                                           75cm - 100cm
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh Pohon
                                                                                                          dengan memindai 50.000
                                                                                                                             QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                               https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             459

                                                                                                                           TARIF
        NO.                         URAIAN                                               SATUAN
                                                                                                                            (Rp.)
                                                                        100cm-150 cm                    Pohon                50.000
        122   Pandan Bor                                                80cm -100 cm                    Pohon 1.322.500
        123   Pandan Laut                                               75 cm-100 cm                    Pohon             287.500
        124   Palm Kuning                                               75 cm -100 cm                   Pohon                55.000
                                                                        101cm-150 cm                    Pohon             100.000
        125   Palm Merah                                                75 cm -100 cm                   Pohon                75.000
                                                                        100cm-200 cm                    Pohon             150.000
        126   Palm Naga                                                 70 cm-100 cm                    Pohon             632.500
        127   Palm Phonik                                               35 cm - 50 cm                   Pohon                50.000
                                                                        76 cm -100cm                    Pohon             150.000
        128   Palm Putri                                                75 cm- 100cm                    Pohon                75.000
                                                                        100 cm-150cm                    Pohon             125.000
        129   Palisota                                                   20 cm-30 cm                    Pohon                35.000
        130   Pangkas Kuning                                            10 cm - 15 cm Polybag                                  5.000
        131   Patah Tulang                                               50 cm-75 cm                    Pohon                25.000
        132   Philodendron Eceng KW 1                                   30 cm - 40 cm                   Pohon             125.000
                                                                         41cm - 50 cm                   Pohon             150.000
        133                                                             20 cm - 30 cm                   Pohon                35.000
              Philodendron Crocodile Teeth                              40 cm - 50 cm                   Pohon                60.000
        134                                                             20 cm - 30 cm                   Pohon                75.000
              Philodendron Black Cardinal                                31 cm -35 cm                   Pohon             150.000
        135   Philodendron "Xanadu"                                     25 cm - 30 cm                   Pohon                35.000
                                                                        40 cm - 50 cm                   Pohon                20.000
        136   Philodendron Linnet                                       25   cm      - 30    cm         Pohon                35.000
                                                                         31cm - 40 cm                   Pohon                75.000
        137   Philodendron Solum                                        15 cm - 30 cm                   Pohon                25.000
                                                                        30 cm - 50 cm                   Pohon                35.000
        138   Phylo Lemon                                                10 cm- 20 cm                   Pohon                35.000
        139   Phylo Lynet                                                40 cm-50 cm                    Pohon                75.000
        140   Phylo Materblat                                           50   cm-100          cm         Pohon                75.000
        141   Phylo Cardinal                                             40   cm-50         cm          Pohon                45.000
        142   Pisang Kipas                                              30   cm      - 50    cm         Pohon                39.000
                                                                        100 cm-150cm                    Pohon                25.000
        143   Pisang Koribay                                              150 -200 cm                   Pohon             115.000
        144   Polyscias Bintang                                          20 cm-30 cm                    Pohon                  7.500
        145   Pucuk Merah                                                35 cm-50 cm                    Pohon                25.000
                                                                         40 cm-70 cm                    Pohon                50.000
        146   Puring                                                     35   cm-50         cm          Pohon                25.000
                                                                         50 cm-75 cm                    Pohon                75.000
        147   Puring grabting                                            35 cm-50 cm                    Pohon                75.000
        148   Pinus Bentukan                                            100 cm-150cm                    Pohon             100.000
        149   Registrum                                                  20 cm-25 cm                    Pohon                  5.000
        150   Rotan bubuay                                              70 cm-150 cm                    Pohon             201.000
        151   Rumput Gajah Mini                                           1   m    persegi              Pohon                15.000
        152   Ruskus                                                     40   cm-50         cm          Pohon                  7.500
        153   Sakura jepang                                             60 cm-150 cm                    Pohon             267.500
        154   Sensivera Giant                                            15 cm-30 cm                    Pohon                10.000
        155   Siklok                                                     40 cm-50 cm                    Pohon                35.000
        156   Sirih Merah                                               100 cm-200cm                    Pohon                25.000
        157   Sensiviera Base Ball                                      10 cm -15 cm                    Pohon                35.000
                                                                        16 cm - 25 cm                   Pohon                50.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
        158   Sensiviera        Centong                                  20   cm     -30    cm          Pohon                25.000
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                               https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            460

                                                                                                                             TARIF
        NO.                           URAIAN                                              SATUAN
                                                                                                                              (Rp.)
                                                                             30 cm -75 cm                  Pohon               35.000
        159 Sensiviera Giant                                                 20 cm -30 cm                  Pohon               15.000
                                                                             31cm - 40 cm                  Pohon               30.000
        160 Snow Leaves (Hingkip)                                            15 cm -25 cm                 Polybag               3.500
                                                                             26 cm - 30 cm                Polybag               5.000
        161 Soka bunga kecil                                                 20 cm -30 cm                  Pohon               15.000
                                                                             31 cm - 35cm                  Pohon               25.000
        162      Sutra Bombay                                                15 cm -25 cm                 Polybag               7.500
        163      Tabe buia                                                   100 cm-200cm                  Pohon             150.000
        164      Tabe Buia Bunga pink                                        100 cm-200cm                  Pohon             150.000
        165      Taiwan Beauty                                               15 cm -20 cm                 Polybag              75.000
        166      Tanaman Supenir                                              15 cm-25 cm                  Pohon               10.000
        167      Tanaman Rambat                                              50 cm-100 cm                  Pohon               50.000
        168      Tombak Raja                                                 100 cm-150cm                  Pohon               75.000
        169      Tumpah Beras                                                20 cm - 25 cm                 Pohon               25.000
                                                                             26 cm - 30 cm                 Pohon                -
                                                                             150 cm-200cm                  Pohon             150.000
        170 Wali songo                                                        35 cm-50 cm                  Pohon               75.000
        171 Wijaya Kusuma                                                     30 cm-40 cm                  Pohon                5.000
        172 Yuka King                                                        150 cm-200cm                  Pohon             100.000

        TANAMAN BIOFARMAKA/OBAT
        NO.           URAIAN                                                            SATUAN                            TARIF (Rp.)
         1  Adas                                                         25 cm - 30 cm                  Rumpun                      6.000
                                                                         31 cm - 35 cm                  Rumpun                      7.500
             2   Akar Wangi                                              25 cm- 30 cm                   Rumpun                      6.000
                                                                         31 cm - 40 cm                  Rumpun                      6.500
             3   Alamanda                                                30 cm - 40 cm                   Polybag                    5.000
                                                                         31 cm - 40 cm                   Polybag                    5.550
             4   Alang-alang                                             20 cm - 25 cm                   Polybag                    2.750
                                                                         26 cm - 30 cm                   Polybag                    5.550
             5   Andong                                                  25 cm - 30 cm                   Polybag                    5.000
                                                                         31 cm - 40 cm                   Polybag                    6.000
             6   Anting-anting                                           20 cm - 25 cm                   Polybag                    4.450
                                                                         26 cm - 30 cm                   Polybag                    5.550
             7   Aren                                                    25 cm - 40 cm                   Polybag                    5.550
                                                                         41 cm - 50 cm                   Polybag                  16.700
             8   Bakung                                                  30 cm - 35 cm                   Polybag                    4.000
                                                                         35 cm - 40 cm                   Polybag                    6.000
             9   Bangun-bangun                                           20 cm - 25 cm                   Polybag                    6.000
                                                                         26 cm - 30 cm                   Polybag                    8.000
         10      Bayam Duri                                              20 cm - 25 cm                   Polybag                    2.750
                                                                         26 cm - 30 cm                   Polybag                    5.550
         11      Beluntas                                                30 cm - 40 cm                   Polybag                    6.000
                                                                         41 cm - 60 cm                   Polybag                    7.000
         12      Bidara Upas                                             30 cm - 40 cm                   Polybag                    5.550
                                                                         41 cm - 50 cm                   Polybag                    7.000
         13      Binahong                                                30 cm - 40 cm                   Polybag                    5.550
                                                                          41 cm - 60cm                   Polybag                    8.350
         14      Brojolintang                                            20 cm - 25 cm                   Polybag                    5.550
                                                                         26 cm - 30 cm                   Polybag                    6.700
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
         15      Brotowali                                               30  cm    -   40   cm           Polybag
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                                                                                                                                    6.700
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   461

        NO.                      URAIAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                    9.000
         16   Buah Makasar                                            25 cm - 30 cm         Polybag                  17.500
                                                                      31 cm - 50 cm         Polybag                  20.000
         17   Bunga Landak                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
         18   Bunga Matahari                                          40 cm - 60 cm         Polybag                    5.550
                                                                      61 cm - 75 cm         Polybag                    6.650
         19   Bunga Pukul Empat                                       25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                      31 cm - 50 cm         Polybag                    7.000
         20   Bunga Teleng                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                      31 cm - 50 cm         Polybag                    8.000
         21   Nam – nam                                               10 cm - 20 cm         Polybag                  10.000
                                                                      21 cm - 30 cm         Polybag                  15.000
         22   Cabe Jawa                                               25 cm - 30cm          Polybag                    6.000
                                                                      31cm - 50 cm          Polybag                    8.000
         23   Cakar Ayam                                              15 cm - 20 cm         Polybag                    6.000
                                                                      21 cm - 25 cm         Polybag                    8.000
         24   Cincau Hitam                                            40 cm - 60 cm         Polybag                  16.700
                                                                      61 cm - 75 cm         Polybag                  27.850
         25   Cingcau / Pohon                                         40 cm - 60 cm         Polybag                    6.000
                                                                      61 cm - 75 cm         Polybag                    9.000
         26   Cingcau Rambat                                          40 cm - 60 cm         Polybag                    6.000
                                                                      61 cm - 75 cm         Polybag                    9.000
         27   Ciplukan                                                15 cm - 20 cm         Polybag                    3.500
                                                                      21cm - 25 cm          Polybag                    4.000
         28   Combring                                                20 cm - 25 cm         Polybag                    5.550
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
         29   Dadap                                                   50 cm - 75 cm         Polybag                    6.000
                                                                      76 cm -100cm          Polybag                    9.000
         30   Daruju                                                  30 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                      41 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
         31   Daun Dewa                                               20 cm - 25 cm         Polybag                    7.000
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                  10.000
         32   Daun Duduk                                              20 cm - 25 cm         Polybag                    7.000
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                    9.000
         33   Daun Prasman                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                      31 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
         34   Daun Sariawan                                           25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                      25 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
         35   Daun Sembukan                                           25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                      31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         36   Daun Sendok                                             8 cm - 10 cm          Polybag                    2.000
                                                                      11 cm - 15 cm         Polybag                    3.000
         37   Dayang                                                  30 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                      41 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
         38   Dringo                                                  15 cm - 25 cm         Polybag                    5.550
                                                                      25 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
         39   Gambir                                                  25 cm - 40 cm         Polybag                  16.700
                                                                      41 cm - 50 cm         Polybag                  23.000
         40   Gandarusa Hijau                                         30 cm - 35 cm         Polybag                    6.000
                                                                      36 cm -40 cm          Polybag                    9.000
         41   Gandarusa
              Dokumen            Putih
                      ini telah ditandatangani                        30 cmsertifikat
                                               secara elektronik menggunakan - 35elektronik
                                                                                      cm yangPolybag                   9.000
                                                                                              diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   462

        NO.                      URAIAN                                            SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                      36 cm -40 cm          Polybag                  11.500
         42   Ganyong                                                 30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                      41 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         43   Gempur Batu                                             20 cm – 25 cm         Polybag                    4.000
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
         44   Gendola                                                 20 cm - 25 cm         Polybag                    6.000
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                    9.000
         45   Genteng Peujit                                          40 cm - 50 cm         Polybag                  16.700
                                                                      51 cm - 75 cm         Polybag                  19.700
         46   Geranium                                                25 cm - 30 cm         Polybag                  11.150
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                  16.700
         47   Handeuleum                                              40 cm - 60 cm         Polybag                    6.000
                                                                      61 cm - 75 cm         Polybag                    9.000
         48   Heuras Tulang                                           25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
         49   Honje                                                   50 cm - 70 cm         Polybag                    5.550
                                                                      71 cm –100cm          Polybag                    8.350
         50   Ingu                                                    25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
         51   Iris Parida                                             25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
         52   Jahe Gajah                                              30 cm - 40 cm         Polybag                    7.000
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                  10.000
         53   Jahe Merah                                              30 cm - 40 cm         Polybag                    7.000
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                  10.000
         54   Jakang                                                  25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
         55   Jarak Pagar                                             40 cm - 50 cm         Polybag                    6.000
                                                                      51 cm - 75 cm         Polybag                    9.000
         56   Jaringao/Pringo                                         30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                    8.350
         57   Jarong Putih                                            30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                    8.350
         58   Jarong Ungu                                             30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                    8.350
         59   Jati Belanda                                            30 cm - 40 cm         Polybag                  15.000
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                  16.000
         60   Jawer Kotok                                             25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
         61   Jenger Ayam                                             20 cm - 25 cm         Polybag                    2.500
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                    4.000
         62   Jinten                                                  25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                      31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
         63   Jotang                                                  20 cm - 25 cm         Polybag                    5.550
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
         64   Jukut Sakti                                             20 cm - 25 cm         Polybag                    8.600
                                                                      26 cm - 30 cm         Polybag                  11.150
         65   Kacapiring                                              30 cm - 40 cm         Polybag                    3.000
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                    5.000
         66   Kaliki                                                  30 cm - 40 cm         Polybag                    2.200
                                                                      41 cm - 60 cm         Polybag                    4.450
         67   Kamalakian
              Dokumen                                                 25 cmsertifikat
                      ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan - 30elektronik
                                                                                      cm yangPolybag                   5.550
                                                                                              diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   463

        NO.                      URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         68   Kapolaga                                             40 cm - 60 cm         Polybag                    6.000
                                                                   61 cm - 75 cm         Polybag                    9.000
         69   Karuk                                                25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
         70   Kastuba                                              30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                   41 cm - 60 cm         Polybag                    8.350
         71   Katuk                                                30 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                   41 cm - 60 cm         Polybag                    9.000
         72   Keji Beling                                          25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
         73   Kecipir                                              25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         74   Kecubung                                             30 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                   41 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
         75   Kecubung Putih                                       30 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
                                                                   41 cm - 50 cm         Polybag                  11.150
         76   Kelor                                                30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                   41 cm - 60 cm         Polybag                    8.350
         77   Kemangi                                              25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         78   Kembang Coklat                                       20 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
         79   Kembang Sungsang                                     30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                   41 cm - 60 cm         Polybag                    8.350
         80   Kencur                                               1 cm - 2 cm           Polybag                    4.000
                                                                   3 cm - 7 cm           Polybag                    7.000
         81   Kenikir                                              20 cm - 25 cm         Polybag                    6.000
                                                                   26 cm - 30 cm         Polybag                    9.000
         82   Ketela Dedih                                         30 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                   41 cm - 60 cm         Polybag                    9.000
         83   Ketumbar                                             10 cm - 15 cm         Polybag                  11.150
                                                                   15 cm - 20 cm         Polybag                  16.700
         84   Ki Bulu                                              25 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                   41 cm -60 cm          Polybag                    9.000
         85   Ki Denok                                             25 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                   41 cm - 60 cm         Polybag                    8.350
         86   Ki Manila                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         87   Kialot                                               25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         88   Kisaat                                               25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
         89   Kitinta                                              25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
         90   Kuciat                                               25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
         91   Kumis Kucing                                         25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 35 cm         Polybag                    9.000
         92   Kunyit                                               25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 35 cm         Polybag                    9.500
         93   Lada ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan
              Dokumen                                              25 cmsertifikat
                                                                          - 30elektronik
                                                                                   cm yangPolybag                   5.550
                                                                                           diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   464

        NO.                      URAIAN                                          SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
         94   Landep                                                20 cm - 25 cm         Polybag                    5.550
                                                                    26 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
         95   Landik                                                25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
         96   Lavender                                              25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
         97   Lempuyang                                             25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
         98   Lengkuas                                              50 cm - 75 cm         Polybag                    5.550
                                                                    76 cm -100cm          Polybag                    8.350
         99   Lidah Buaya                                           25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        100   Lokat Mala                                            10 cm - 15 cm         Polybag                    5.550
                                                                    16 cm - 20 cm         Polybag                    8.350
        101   Mahkota Dewa                                          30 cm - 50 cm         Polybag                    6.000
                                                                    51 cm - 75 cm         Polybag                    9.000
        102   Maja                                                  30 cm - 50 cm         Polybag                    5.550
                                                                    51 cm - 75 cm         Polybag                    8.350
        103   Mangkokan                                             30 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                    41 cm - 60 cm         Polybag                    9.000
        104   Melati                                                25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        105   Melati Gambir                                         25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        106   Meniran                                               20 cm - 25 cm         Polybag                    5.550
                                                                    26 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
        107   Nimba                                                 40 cm - 50 cm         Polybag                    5.550
                                                                    51 cm - 75 cm         Polybag                    8.350
        108   Min                                                   15 cm - 20 cm         Polybag                    6.000
                                                                    21 cm - 25 cm         Polybag                    9.000
        109   Murbai                                                40 cm - 50 cm         Polybag                    5.550
                                                                    51 cm - 75 cm         Polybag                    8.350
        110   Nenas Kerang                                          10 cm - 15 cm         Polybag                    2.500
                                                                    16 cm - 20 cm         Polybag                    4.500
        111   Nilam Jawa                                            10 cm - 15 cm         Polybag                    5.550
                                                                    16 cm - 20 cm         Polybag                    8.350
        112   Nona Makan Sirih                                      30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                    41 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
        113   Orang Aring                                           20 cm - 25 cm         Polybag                    5.550
                                                                    26 cm -35 cm          Polybag                    8.350
        114   Pacar Cina                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                    31 cm - 35 cm         Polybag                    9.000
        115   Pacar Kuku                                            25 cm -30 cm          Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 35 cm         Polybag                    8.350
        116   Pandan                                                25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        117   Pare – Pare                                           30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                    41 cm -60 cm          Polybag                    8.350
        118   Paria Gunung                                          25 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                    41 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
        119   Patah ini
              Dokumen Tulang                                        25 cmsertifikat
                        telah ditandatangani secara elektronik menggunakan - 30elektronik
                                                                                    cm yangPolybag                   6.000
                                                                                            diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   465

        NO.                      URAIAN                                          SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        120   Pegagan                                               25 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                    41 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
        121   Pegagan Malaysia                                      10 cm - 15 cm         Polybag                    6.000
                                                                    16 cm - 20 cm         Polybag                    9.000
        122   Petikan Kebo                                          25 cm - 40 cm         Polybag                    2.500
                                                                    41 cm - 50 cm         Polybag                    3.500
        123   Pohpohan                                              25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                    31 cm - 35 cm         Polybag                    9.000
        124   Pupur Cina                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 35 cm         Polybag                    8.350
        125   Puputan                                               25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 35 cm         Polybag                    8.350
        126   Purwaceng                                             15 cm - 20 cm         Polybag                  11.150
                                                                    21 cm - 25 cm         Polybag                  16.700
        127   Putri Malu                                            20 cm - 25 cm         Polybag                    2.500
                                                                    26 cm - 30 cm         Polybag                    3.500
        128   Remek Daging                                          25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                    31 cm - 35 cm         Polybag                    9.000
        129   Rosela                                                30 cm - 40 cm         Polybag                    6.000
                                                                    41 cm - 50 cm         Polybag                    9.000
        130   Rosmery                                               15 cm - 20 cm         Polybag                    6.000
                                                                    21 cm - 25 cm         Polybag                    9.000
        131   Rumput Bambu                                          25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
        132   Rumput Jarum                                          25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        133   Rumput Wangi                                          25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        134   Sadagori                                              20 cm - 25 cm         Polybag                    5.550
                                                                    16 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
        135   Saga                                                  25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        136   Saga Manis                                            30 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
                                                                    41 cm - 50 cm         Polybag                    8.350
        137   Sambang Solok                                         25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        138   Sambiloto                                             20 cm - 25 cm         Polybag                    6.000
                                                                    26 cm - 30 cm         Polybag                    9.000
        139   Sambung Nyawa                                         25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        140   Sawilangit                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        141   Secang                                                25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        142   Selasih                                               25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        143   Sembung                                               25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        144   Senggugu                                              25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                    31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        145   Sereh ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan
              Dokumen                                               25 cmsertifikat
                                                                           - 30elektronik
                                                                                    cm yangPolybag                   6.000
                                                                                            diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                   466

        NO.                      URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        146   Sereh Bumbu                                          25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        147   Sereh Wangi                                          25 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        148   Sido Wayah                                           20 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        149   Singa Walang                                         20 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        150   Sirih                                                20 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        151   Sirih Hutan                                          20 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        152   Sirih Merah                                          20 cm - 30 cm         Polybag                  18.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                  24.000
        153   Som Jawa                                             20 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        154   Sri Gading                                           20 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        155   Stepia                                               20 cm - 30 cm         Polybag                  12.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                  18.000
        156   Suji                                                 20 cm - 30 cm         Polybag                    4.650
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    5.550
        157   Sulinga                                              20 cm - 30 cm         Polybag                    2.850
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    4.450
        158   Suweg                                                20 cm - 30 cm         Polybag                    8.350
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                  11.150
        159   Takokak                                              20 cm - 30 cm         Polybag                    2.750
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    4.450
        160   Tanjung                                              20 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        161   Tapak Dara                                           20 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        162   Tapak Liman                                          15 cm - 25 cm         Polybag                    2.500
                                                                   26 cm - 30 cm         Polybag                    3.500
        163   Teki                                                 20 cm - 25 cm         Polybag                    1.650
                                                                   26 cm - 30 cm         Polybag                    2.200
        164   Tembelekan                                           25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        165   Tempuyung                                            25 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        166   Temu Giring                                          20 cm - 30 cm         Polybag                    5.550
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    8.350
        167   Temu Hitam                                           20 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        168   Temu Ireng                                           20 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        169   Temu Kunci                                           20 cm - 30 cm         Polybag                    6.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        170   Temu Lawak                                           31 cm - 30 cm         Polybag                    7.000
                                                                   31 cm - 40 cm         Polybag                    9.000
        171   Temu ini
              Dokumen Mangga                                       20 cmsertifikat
                       telah ditandatangani secara elektronik menggunakan - 30elektronik
                                                                                   cm yangPolybag                   7.000
                                                                                           diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                467

        NO.                           URAIAN                                        SATUAN                                 TARIF (Rp.)
                                                                           31 cm - 40 cm   Polybag                              9.000
        172 Temu Putri                                                     20 cm - 30 cm   Polybag                              5.550
                                                                           31 cm - 40 cm   Polybag                              8.350
        173 Tespong                                                        20 cm - 30 cm   Polybag                              1.500
                                                                           31 cm - 40 cm   Polybag                              2.500
        174 Tuba                                                           20 cm - 30 cm   Polybag                              5.500
                                                                           31 cm - 40 cm   Polybag                              8.500
        175 Tujuh Jarum                                                    20 cm - 30 cm   Polybag                              8.350
                                                                           31 cm - 40 cm   Polybag                             10.000
        176 Yodium                                                         20 cm - 30 cm   Polybag                              7.000
                                                                           31 cm - 40 cm   Polybag                              9.000

        TANAMAN OBAT RIMPANG
        NO.            URAIAN                                                             SATUAN                        TARIF (Rp.)
         1  Jahe Gajah                                                                1                    Kg               27.000
         2  Jahe Merah                                                                1                    Kg               30.000
         3  Kunyit                                                                    1                    Kg               10.000
         4  Kencur                                                                    1                    Kg               27.000
         5  Temu Lawak                                                                1                    Kg               10.000

        TANAMAN LANGKA/KHAS DAERAH
        NO.          URAIAN                                                            SATUAN                            TARIF (Rp.)
         1  Gayam                                                        40 cm - 60 cm                   Pohon                  25.000
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon                  50.000
             2   Jambu Hutan                                             20 cm - 40 cm                   Pohon                  25.000
                                                                         41 cm - 60 cm                   Pohon                  45.000
             3   Jambu Mete                                              10 cm - 20 cm                   Pohon                  12.500
                                                                         21 cm - 60 cm                   Pohon                  25.000
             4   Kecapi                                                  50 cm - 80 cm                   Pohon                  20.000
                                                                         81 cm –100cm                    Pohon                  50.000
             5   Kemiri                                                  40 cm - 60 cm                   Pohon                  25.000
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon                  55.000
             6   Kenari                                                  50 cm - 70 cm                   Pohon                  35.000
                                                                         71 cm -100cm                    Pohon                  50.000
             7   Patra Komala                                            20 cm - 30 cm                   Pohon                  10.000
                                                                         31 cm - 50 cm                   Pohon                  25.000
             8   Samolo                                                  30 cm - 50 cm                   Pohon                  25.000
                                                                         51 cm - 75 cm                   Pohon                  50.000
             9   Lobi – lobi                                             40 cm - 60 cm                   Pohon                  50.000
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon                  75.000
         10      Jamblang                                                40 cm - 60 cm                   Pohon                  55.000
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon               150.000
         11      Maja                                                    40 cm - 60 cm                   Pohon                  25.000
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon                  50.000
                                                                         76 cm -100cm                    Pohon                  75.000
         12      Nam-Nam                                                 40 cm - 60 cm                   Pohon                  25.000
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon                  50.000
                                                                         76 cm -100cm                    Pohon                  75.000
         13      Putat                                                   40 cm - 60 cm                   Pohon                  12.500
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon                  15.000
                                                                         76 cm -100cm                    Pohon                  20.000
         14      Sawo Alkesa/Sampoleh                                    40 cm - 60 cm                   Pohon                  15.000
                                                                         61 cm - 75 cm                   Pohon                  20.000
                                                                         76 cm -100cm                    Pohon                  35.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 468

        NO.           URAIAN                                                        SATUAN                                 TARIF (Rp.)
        15 Sawo Kecik                                                       40 cm - 60 cm                   Pohon              25.000
                                                                            61 cm - 75 cm                   Pohon              35.000
                                                                            76 cm -100cm                    Pohon              50.000
         16       Sawo Susu                                                 40 cm - 60 cm                   Pohon              15.000
                                                                            61 cm - 75 cm                   Pohon              25.000
                                                                            76 cm -100cm                    Pohon              50.000
         17       Sirsak                                                    40 cm - 60 cm                   Pohon              15.000
                                                                            61 cm - 75 cm                   Pohon              25.000
                                                                            76 cm -100cm                    Pohon              35.000
         18       Matoa                                                     40 cm - 60 cm                   Pohon              25.000
                                                                            61 cm - 75 cm                   Pohon              50.000
                                                                            76 cm -100cm                    Pohon            100.000
         19       Gandaria                                                  40 cm - 60 cm                   Pohon              20.000
                                                                            61 cm - 75 cm                   Pohon              35.000
                                                                            76 cm -100cm                    Pohon              50.000
         20       Pala                                                      40 cm - 60 cm                   Pohon              20.000
                                                                            61 cm - 75 cm                   Pohon              35.000
                                                                            76 cm -100cm                    Pohon              50.000

         TANAMAN HIAS ANGGREK DEWASA
        NO.                   URAIAN                                                              SATUAN                  TARIF (Rp.)
         1  Spathoglotis    1 btg - 2 btg                                                          Pohon                      15.000
         2  Magiwi     30 cm (setekan)                                                             Pohon                       7.500
         3  Gimstori 30 cm (setekan)                                                               Pohon                      10.000
            Vanda Hibrida (seedling) Td = 10 cm - 20                                               Pohon                      30.000
         4
            cm
         5  Cattleya Hibrida (seedling) 1 btg - 2 btg                                               Pohon                         30.000
         6  Phalaenopsis (seedling)    Jd = 2 - 4 daun                                              Pohon                         20.000
         7  Douglas     10 cm - 30 cm (setekan)                                                     Pohon                          7.500
         8  Dendrobium Hibrida (remaja) Td = 10 cm                                                  Pohon                         10.000
            – 20 cm
         9  Vanda ascocentrum        Td = 10 cm - 20                                                Pohon                         50.000
            cm

        TANAMAN HIAS NON ANGGREK
        NO.                URAIAN                                                                 SATUAN                  TARIF (Rp.)
         1  Gloxy      18 cm                                                                       Pohon                      19.150
         2  25 cm                                                                                  Pohon                      42.500
         3  Spathupulum 12 cm                                                                      Pohon                      15.000
         4  Gerbera 1 anakan                                                                       Pohon                       3.500

             C. UPTD BALAI BENIH PADI DAN PALAWIJA
              NO                  URAIAN                                                          SATUAN                  TARIF (Rp.)
               1   Benih Dasar (BD)                                                                    Kg                           9.000
              2
                      Benih Pokok (BP)                                                                 Kg                           6.500
              3
                      Benih Sebar (BR)                                                                 Kg                           6.000
                      Non Benih Padi (Gabah Kering Bersih                                              Kg                           6.000
              4
                      Konsumsi) CBKB
              5       Non Benih Padi (Gabah Kering Kotor                                               Kg                           5.000
                      Konsumsi) CBKK
              6       Non   Benih    Padi (Gabah   Basah                                               Kg                           4.000
                      Konsumsi) CBKP
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                    469

             NO                         URAIAN                                                       SATUAN                 TARIF (Rp.)
                         Non Benih Padi (Gabah                                  Rusak)                 Kg                        3.000
                 7
                         Kadalauarsa / Rusak
                 8       Benih Kedelai (BD)                                                              Kg                          15.000
                 9       Benih Kedelai (BP)                                                              Kg                           7.000
             10          Benih K. Hijau (BD)                                                             Kg                          15.000
             11          Benih K. Hijau (BP)                                                             Kg                           7.000
             12          Benih K. Tanah (BD)                                                             Kg                          15.000
             13          Benih K. Tanah (BP)                                                             Kg                           7.000
             14          Benih Jagung (BD)                                                               Kg                          14.000
             15          Benih Jagung (BR)                                                               Kg                           7.000
             16          Non Benih Jagung Kadalauarsa / Rusak                                            Kg                           4.000
             17          Benih Ubi Kayu                                                                 Stek                            300
             18          Benih Sorgum BD                                                                 Kg                          14.000
             19          Benih Sorgum BP                                                                 Kg                           7.500
             20.         Sorgum (Non Benih)                                                              Kg                           2.000
             21          Non Benih Kedelai                                                               Kg                           3.000
             22          Non Benih K. Hijau                                                              Kg                           6.000
             23          Non Benih K. Tanah                                                              Kg                           6.000
             24          Non Benih Jagung                                                                Kg                           4.000
             25          Benih Ubi Jalar                                                                Stek                            200
             26          Ubi Kayu Non Benih                                                              Kg                           3.000
             27          Ubi jalar Non Benih                                                             Kg                           4.000

       D. BALAI PENGEMBANGAN MEKANISASI PERTANIAN

        NO                                        URAIAN                                             SATUAN                  TARIF (Rp)
             1       Alsintan Tanaman Pangan
                     a. Alat tanam Biji-bijian                                                       Per Uji                     450.000
                     b. Alat perontok/pemipil manual                                                 Per Uji                     550.000
                     c. Alat perajang
                     (slicer)/Penyawut/Pemotong
                        1.(Satu) Komoditi                                                            Per Uji                     550.000
                        2.(Dua) Komoditi                                                             Per Uji                     950.000
                        3.(Tiga) Komoditi                                                            Per Uji                   1.350.000
                     d. Alat pengungkit umbi-umbian (ubi
                                                                                                     Per Uji                     450.000
                     kayu/ubi jalar dll)
                     e. Alat pengepres umbi-umbian (ubi
                                                                                                     Per Uji                     500.000
                     kayu/ubi jalar dll)
                     f.      Alat Penyaring                                                          Per Uji                     300.000
                     g. Alat pemisah gabah dan beras pecah
                                                                                                     Per Uji                     600.000
                     kulit
                     h. Emposan Tikus Manual/Bermotor                                                Per Uji                     500.000
                     i.     Sabit Bergerigi                                                          Per Uji                     500.000
                     j.     Sekop/Cangkul/Kampak                                                     Per Uji                     450.000
                     k.     Irigasi Tipe Tetes/Sprinkle                                              Per Uji                     550.000
                     l.     Kotak Persemaian Bibit Padi (Dapok)                                      Per Uji                     250.000
                     m. Traktor Kura-kura                                                            Per Uji                     750.000
                     n. Mesin Penabur Tanah dan Benih                                                Per Uji                     500.000
                     o. Mesin Tanam biji-bijian                                                      Per Uji                     500.000
                     p. Mesin Penyiang Padi
                     Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat       Per Uji
                                                                                               elektronik yang diterbitkan oleh  500.000
                                                                                                                                Balai Sertifikasi
                     Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                          memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                         https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                          470


        NO                               URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp)
             q. Mesin Panen Padi/Jagung Tipe
                                                                                             Per Uji                     650.000
                Sandang (Mower)
             r. Mesin Panen Padi Tipe Gunting/Sisir
                                                                                             Per Uji                     700.000
                (Reaper/Striper)
             s. Mesin Pengupas Kulit Gabah (Paddy
                                                                                             Per Uji                     700.000
                Husker/Huller)
             t.  Mesin Penggiling Gabah (One/Two
                                                                                             Per Uji                  1.250.000
                Pass)
             u. Mesin Pemisah Batu (Destoner)                                                Per Uji                     650.000
             v. Mesin Pemisah Beras (Rice
                                                                                             Per Uji                     650.000
                Grader/Shifter)
             w. Mesin Pemisah Beras Berdasarkan
                                                                                             Per Uji                     750.000
                Warna (colour Sorter)
             x.   Mesin Penepung Jagung/Beras/
             Singkong (Hammer/Disk/BurrMill)
             1 (Satu) Komoditi                                                               Per Uji                   700.000
             2 (Dua) Komoditi                                                                Per Uji                 1.100.000
             3 (Tiga) Komoditi                                                               Per Uji                 1.400.000
             y.      Mesin Perontok/Pemipil
             1 (Satu) Komoditi                                                               Per Uji                   750.000
             2 (Dua) Komoditi                                                                Per Uji                 1.250.000
             3 (Tiga) Komoditi                                                               Per Uji                 2.100.000
             z. Mesin Perajang/Pemotong
             (slicer)/Penyawut
             1 (Satu) Komoditi                                                               Per Uji                   600.000
             2 (Dua) Komoditi                                                                Per Uji                 1.050.000
             3 (Tiga) Komoditi                                                               Per Uji                 1.500.000
             aa. Mesin Panen Padi/Jagung Combine                                             Per Uji                 1.250.000
             bb. Mesin Separator Biji-bijian
             1 (Satu) Komoditi                                                               Per Uji                   600.000
             2 (Dua) Komoditi                                                                Per Uji                 1.100.000
             3 (Dua) Komoditi                                                                Per Uji                 1.500.000
             cc. Mesin Pembersih Biji-bijian
             (Paddy/Corn/Soybean/Cleaner)
             1 (Satu) Komoditi                                                               Per Uji                   600.000
             2 (Dua) Komoditi                                                                Per Uji                 1.000.000
             3 (Tiga) Komoditi                                                               Per Uji                 1.400.000
             dd. Mesin Pengering Tipe Bak
             Datar/Sirkulasi Biji-bijian
             (Paddy/Corn/Soybean/Seed Dryer)
             1 (Satu) Komoditi                                                               Per Uji                 1.500.000
             2 (Dua) Komoditi                                                                Per Uji                 2.150.000
             3 (Tiga) Komoditi                                                               Per Uji                 3.000.000
             a. Mesin Pengupas/Pelecet Kedelai                                               Per Uji                   600.000
             a. Mesin Penggiling Kedelai                                                     Per Uji                   600.000
             c. Mesin Pengayak Tepung                                                        Per Uji                   750.000
             d. Spreyer Gendong Bermotor
             e. (Satu) Nosel                                                                 Per Uji                   950.000
             f.    Spreyer Gendong Semi Otomatis
                  (Hand Sprayer)
             -1 (Satu)
             Dokumen        Nosel
                     ini telah                                                               Peryang
                               ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik Ujiditerbitkan oleh Balai
                                                                                                                       750.000
                                                                                                                            Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  471


        NO                                    URAIAN                                              SATUAN                   TARIF (Rp)
                 g.    Sprayer Tipe Torak Bermotor (Power
                       Spreyer)
                 -1 (Satu) Nosel                                                                    Per Uji                      800.000
             2    Alsintan Tanaman Hortikultura
                 a. Mesin Pembersih Buah Salak (Salak.
                     dll)/Pencuci Umbi-Umbian/Empon-
                     empon (kentang. ubi. jahe. Dll)
                     1 (Satu) Komoditi                                                              Per Uji                      750.000
                 b. Mesin Penggoreng Vakum (vacum
                     Fraying)
                     1 (Satu) Komoditi                                                              Per Uji                    950.000
                     2 (Dua) Komoditi                                                               Per Uji                  1.350.000
                     3 (Tiga) Komoditi                                                              Per Uji                  1.950.000

             3   Alsintan Perkebunan
                 a. Mesin Pengering Type Kabinet (Cabinet
                    Dryer)
                    - 1 (Satu) Komoditi                                                             Per Uji                    950.000
                    - 2 (Dua) Komoditi                                                              Per Uji                  1.250.000
                    - 3 (Tiga) Komoditi                                                             Per Uji                  1.750.000
                 b. Pisau Sabut Kelapa                                                              Per Uji                    300.000
                 c. Alat Penggiling bekuan Lateks (Hand
                                                                                                    Per Uji                      300.000
                    Mangel)
                 d. Mesin Penyuling Atsiri (Nilam/Akar
                                                                                                    Per Uji                      900.000
                    Wangi/dll
                 e. Mesin Pemuat Tebu (Sugarcane Loader)                                            Per Uji                      700.000
                 f. Mesin Pembongkar Akar/Bonggol Tebu                                             Per Uji                     500.000
                 g. Mesin Penggiling Tebu                                                          Per Uji                     600.000
                 h. Mesin Pemecah Buah dan pemisah biji
                                                                                                   Per Uji                     650.000
                      kakao
                 i. Mesin Pengupas kulit buah kopi basah
                                                                                                   Per Uji                     650.000
                      (pulper)
                 j. Mesin Pengupas kulit buah kopi kering
                                                                                                   Per Uji                     750.000
                      (Husker/Huller)
                 k. Mesin Pemeras Lendir Biji Kakao                                                Per Uji                     600.000
                 l. Mesin Pencuci Biji Kopi                                                        Per Uji                     600.000
                 m. Mesin Pengering Biji kopi/kakao                                                Per Uji                     750.000
                 n. Mesin Sortasi Biji Kopi/Kakao                                                  Per Uji                     650.000
                 o. Mesin Sangrai biji Kopi/Kakao                                                  Per Uji                     750.000
                 p. Mesin penghalus Adonan Coklat (Ball
                                                                                                   Per Uji                     500.000
                      Mill/Counching)
                 q. Mesin Pembubuk Kopi
                      Sangrai/Bungkil Kakao
                      - 1 (satu) Komoditi                                                          Per Uji                     650.000
                      - 2 (dua) Komoditi                                                           Per Uji                   1.100.000
                 r. Mesin Pengayak Bubuk Cokelat                                                   Per Uji                     600.000
                 s. Mesin Pencampur Bubuk Kopi dan
                                                                                                   Per Uji                     600.000
                      Bubuk Coklat
                 t. Kristalisasi Kopi Instan                                                       Per Uji                     500.000
                 u. Mesin Pengupas Sabut Kelapa                                                    Per Uji                     600.000
                 v.   Mesin Pengurai Sabut Kelapa
                 Dokumen   ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat       Per Uji
                                                                                             elektronik yang diterbitkan oleh  600.000
                                                                                                                              Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                472


        NO                                    URAIAN                                             SATUAN                  TARIF (Rp)
                 w. Mesin Pengayak Serat Sabut Kelapa                                             Per Uji                      600.000
                 x. Mesin Pencungkil Tempurung kelapa                                             Per Uji                      600.000
                 y. Mesin Pemarut/Pemeras kelapa/wortel
                                                                                                  Per Uji                      600.000
                     dll
                 z. Mesin Pemilin sabut kelapa                                                    Per Uji                      600.000
                 aa.Mesin Perajang Tembakau                                                       Per Uji                      700.000
                 bb. Mesin pengepres tulang daun
                                                                                                  Per Uji                      700.000
                     tembakau
                 cc. Mesin Pengaduk Lateks (Homogenizer)                                          Per Uji                      600.000
                 aa.Mesin Penggiling Bekuan Lateks                                                Per Uji                      600.000
                 ee. Kristalisator/evaporator Lateks                                              Per Uji                      600.000
                 ff. Pengering Biji-bijian Tipe Kubah (Dome
                                                                                                  Per Uji                   1.250.000
                     Dryer)

             4   Alsintan Peternakan
                 a. Mesin Pencampur/pengaduk (mixer)
                 - 3 (tiga) Campuran                                                              Per Uji                   1.500.000
                 b.    Mesin Pencetak Pelet (peletizer)                                           Per Uji                     700.000

             5   Alsintan Lainnya
                 a. Mesin Pengayak Bahan/Granul
                                                                                                  Per Uji                      750.000
                 pupuk Organik
                 b. Mesin pembuat granul (granulator)                                             Per Uji                      750.000
                 c. Pirolis asap cair (liquid smoke)                                              Per Uji                      700.000
                 d. Mesin pengepres multikomoditi                                                 Per Uji                      700.000

       E. UPTD BALAI PENGAWASAN DAN SERTIFIKASI BENIH TANAMAN PANGAN DAN
          HORTIKULTURA
        No                  URAIAN                                                               SATUAN                  TARIF (Rp.)
         1 Pengujian Mutu Benih Tanaman Pangan
           A. Pengujian Mutu Benih Padi
             1) Pemeriksaan Lapangan                                                           Per hektar                          4.500
             2) Pengujian Benih                                                                  Per kg                                6
             3) Pengujian Ulang                                                                Per sampel                          6.000
                                                                                                 benih
                   4) Pengujian untuk keperluan Khusus                                         Per sampel                          6.000
                                                                                                 benih
                 B. Pengujian Mutu Benih Palawija
                   1. Jagung Bersari Bebas
                     a) Pemeriksaan Lapangan                                                   Per hektar                          3.000
                     b) Pengujian Benih                                                          Per kg                                6
                     c) Pengujian Ulang                                                        Per sampel                          6.000
                                                                                                 benih
                     d) Pengujian untuk keperluan Khusus                                       Per sampel                          6.000
                                                                                                 benih
                   2. Jagung Hibrida
                     a) Pemeriksaan Lapangan                                                   Per hektar                          4.000
                     b) Pengujian Benih                                                          Per kg                                6
                     c) Pengujian Ulang                                                        Per sampel                          6.000
                                                                                                 benih
                       d) Pengujian untuk keperluan Khusus                                     Per sampel                          6.000
                                                                                                 benih
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            473

        No                               URAIAN                                              SATUAN                  TARIF (Rp.)
               3. Kedelai
                 a) Pemeriksaan Lapangan                                                   Per hektar                          1.500
                 b) Pengujian Benih                                                          Per kg                                5
                 c) Pengujian Ulang                                                        Per sampel                          5.000
                                                                                             benih
                   d) Pengujian untuk keperluan Khusus                                     Per sampel                          5.000
                                                                                             benih
               4. Kacang Tanah
                 a) Pemeriksaan Lapangan                                                   Per hektar                          1.500
                 b) Pengujian Benih                                                          Per kg                                5
                 c) Pengujian Ulang                                                        Per sampel                          5.000
                                                                                             benih
                   d) Pengujian untuk keperluan Khusus                                     Per sampel                          5.000
                                                                                             benih
               5. Kacang Hijau
                 a) Pemeriksaan Lapangan                                                   Per hektar                          1.500
                 b) Pengujian Benih                                                          Per kg                                5
                 c) Pengujian Ulang                                                        Per sampel                          5.000
                                                                                             benih
                   d) Pengujian untuk keperluan Khusus                                     Per sampel                          5.000
                                                                                             benih
               6. Penilaian Kelayakan Produsen/
                  Pengedar Benih Tanaman Pangan
                 a) Produsen (awal)                                                    Per Produsen                 100.000
                 b) Produsen (ulang)                                                   Per Produsen                 50.000
                 c) Pengedar (awal)
                   1. Toko/kios/kelompok                                               Per Pengedar                 50.000
                      tani/gabungan kelompok tani
                   2. Perusahaan CV/PT                                                 Per Pengedar                  100.000
                 d) Pengedar (ulang)                                                   Per Pengedar                 100.000
         2   Pengujian Mutu Benih Tanaman
             Hortikultura
             A. Tanaman Buah
               1) Penilaian pohon induk                                                    Per pohon                           2.000
              2) Penilaian rumpun induk                                                   Per rumpun                             100
              3) Pemeriksaan benih dalam bentuk biji/
                  mata tempel/
              anak semai/bahan
               sambung/stek/ okulasi/ grafting/
               sambungan/susuan/cangkok/anakan
               * Pemeriksaan Lapangan                                                  Per batang                                   10
               * Untuk benih yang lulus                                                Per batang                                   10
               dikenakan biaya tambahan
             B. Tanaman Sayuran, Hias dan Obat
               1) Pemeriksaan Lapangan                                                     Per hektar                        25.000
               2) Pemeriksaan di Gudang
                 a) Kentang :
                       * G0                                                                  Per knol                                 5
                       * G1                                                                  Per knol                                 3
                       * G2                                                                   Per kg                                 25
                 b) Bawang-bawangan                                                           Per kg                                  3
                 c) Gladiol                                                                   Per kg                                  3
                 d) Rimpang                                                                   Per kg                                  3


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              474

        No                      URAIAN                                                         SATUAN                 TARIF (Rp.)
               C. Tanaman Sayuran, Hias dan Obat (True
                  Seed)
                 1) Pengujian lapangan                                                       Per hektar                          3.000
                 2) Pengujian standar untuk pelabelan                                          Per kg                                5
                 3) Pengujian benih untuk pelabelan                                          Per sampel
               ulang                                                                           benih                             5.000

               D. Pemeriksaan Benih yang berasal dari
               kultur Jaringan
                 1) Tahap in vitro                                                            Per botol                               20
                 2) Tahap pasca in vitro                                                     Per batang                               20

               E. Pengujian Khusus
                 1) Cendawan                                                                 Per sampel                          4.000
                                                                                                jenis
                 2) Virus/Banketri                                                           Per sampel                          7.500
                                                                                                jenis
                 3) Elektroforesis                                                           Per sampel                      100.000
                                                                                               benih

               F. Penilaian proses produksi benih
               florikultura.
               jamur dan perbanyakan benih secara
               invitro :
                  1) Penilaian proses produksi                                                 Per                           100.000
                                                                                           permohonan
                 2) Peninjauan Ulang                                                           Per                             50.000
                                                                                           permohonan

               G. Penilaian Kelayakan Produsen /
               Pengedar Benih Hortikultura
                 1) Penilaian Kelayakan
                   a) Produsen Benih                                                           Per                           100.000
                                                                                           permohonan
                     b) Pengedar Benih                                                         Per                             50.000
                                                                                           permohonan
                 2) Peninjauan Ulang                                                           Per                             50.000
                                                                                           permohonan

    F. UPTD BALAI PERLINDUNGAN TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA
         NO.                  URAIAN                                                           SATUAN                  TARIF (Rp.)
               PENGUJIAN SARANA DAN PRODUKSI
               PERTANIAN
               1.  Pengujian Mutu Pestisida
                   a. Kadar Bahan Aktif                                                     per sampel/                      600.000
                                                                                             per bahan
                                                                                                aktif
                        b. Sifat Fisika Kimia:
                              1) pH                                                        per sampel                         50.000
                              2) Indeks bias                                               per sampel                         50.000
                              3) Kekentalan                                                per sampel                         50.000
                              4) Bobot/kerapatan jenis                                     per sampel                         50.000
                              5) Ukuran partikel                                           per sampel                         50.000
                              6) Kepadatan tepung                                          per sampel                         50.000
                              7) Kadar air                                                 per sampel                      100.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              475

         NO.                       URAIAN                                                     SATUAN                   TARIF (Rp.)
                        c. Kadar bipiridil                                                   per sampel                   600.000
                        d. Kadar terpiridil                                                  per sampel                   600.000
                        e. Kadar emetik                                                      per sampel                 1.500.000

               2.       Pengujian Residu Pestisida
                        a. Hasil Pertanian (Pangan Segar                                    per bahan                        600.000
                            Asal Tumbuhan)                                                 aktif/sampel
                        b. Tanah                                                            per bahan                        600.000
                                                                                           aktif/sampel
                        c. Kayu                                                             per bahan                        600.000
                                                                                           aktif/sampel
                        d. Air                                                              per bahan                        600.000
                                                                                           aktif/sampel
                        e. Pengujian Kadar Bahan Aktif                                      per bahan                        900.000
                           Pestisida (Metode High                                          aktif/sampel
                           Performance Liquid
                           Chromatograph (HPLC))
                        1) Metode Screening dengan Mass
                           Spectrophotometry
                        a) Preparasi dan Screening dengan                                    per sampel                   1.250.000
                           MS
                        b) Penetapan setelah Screening                                      per bahan                        300.000
                                                                                           aktif/sampel
                        2) Metode High Performance Liquid
                           Chromatograph (HPLC)
                        a) Pengujian Aflatoksin                                              per sampel                   1.000.000

                        Pengujian Pupuk Organik/
               3.
                        Anorganik
                        Pengukuran logam berat (ppm)
                        dalam ekstrak (SSA)
                        - As                                                               per sampel                      110.000
                        - Hg                                                               per sampel                      110.000
                        - Cr                                                               per sampel                      110.000
                        - Ni                                                               per sampel                      110.000
                        - Na                                                               per sampel                      110.000
                        a. Pupuk Organik
                              1) Persiapan Contoh                                          per sampel                         15.000
                              2) Kadar Air                                                 per sampel                         22.500
                              3) C-organik                                                 per sampel                         40.000
                              4) N-Total                                               per sampel                             90.000
                              5) CN rasio                                                  per sampel                      130.000
                              6) pH H2O                                                    per sampel                         20.000
                              7) Unsur makro-mikro:
                                   - Ekstraksi                                             per sampel                         30.000
                                   - P2O5                                                  per sampel                         76.000
                                   - K2O                                                   per sampel                         30.000
                                   - Ca                                                    per sampel                         32.000
                                   - Mg                                                    per sampel                         32.000
                                   - Fe                                                    per sampel                         30.000
                                   - Cu                                                    per sampel                         25.000
                                   - Zn                                                    per sampel                         30.000
                                   -B                                                      per sampel                         66.000
                                   - Pb
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat   per sampel
                                                                                         elektronik yang diterbitkan oleh     60.000
                                                                                                                          Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              476

         NO.                                URAIAN                                            SATUAN                   TARIF (Rp.)
                              - Cd                                                           per sampel                    60.000
                              -S                                                             per sampel                    30.000
                        b. Pupuk Anorganik
                           1) Persiapan Contoh                                               per sampel                       15.000
                           2) Kadar Air                                                      per sampel                      250.000
                           3) N total                                                        per sampel                       90.000
                           4) Ekstrak Total:
                              a. P2O5                                                        per sampel                      160.000
                              b. K2O                                                         per sampel                      129.000
                              c. CaO                                                         per sampel                       50.000
                              d. MgO                                                         per sampel                       50.000
                              e. Fe2O3                                                       per sampel                       60.000
                           5) Ekstrak Asam Sitrat:
                              a. P2O5                                                        per sampel                        70.000
                              b. K2O                                                         per sampel                        50.000
                           6) Ekstrak Air:
                              a. P2O5                                                        per sampel                        60.000
                              b. K2O                                                         per sampel                        40.000
                           7) Pb                                                             per sampel                        33.000
                           8) Cd                                                             per sampel                        32.500

               4.       Pengujian Kimia Tanah
                        1) Persiapan Contoh                                                  per sampel                        15.000
                        2) Kadar Air                                                         per sampel                        22.500
                        3) pH H2O                                                            per sampel                        20.000
                        4) pH KCl                                                            per sampel                        30.000
                        5) Tekstur 3 fraksi (pasir. debu. liat)                              per sampel                        60.000
                        6) C-organik                                                         per sampel                        50.000
                                                                                                                               90.000
                        7) N-total                                                         per sampel

                      8) CN rasio                                                          per sampel                      140.000
                      9) P tersedia (Olsen atau Bray)                                      per sampel                         70.000
                      10) Ekstraksi HCl 25%:
                                  a. Ekstraksi                                             per sampel                         23.000
                                  a. P2O5                                                  per sampel                         40.000
                                  b. K2O                                                   per sampel                         33.000
                      11) Kemasaman-dd                                                     per sampel                         15.000
                      12) Al-dd                                                            per sampel                         15.000
                      13) H-dd                                                             per sampel                         15.000
                      14) Kation-dd:
                                  a. Ekstraksi                                             per sampel                         10.000
                                  b. Ca-dd                                                 per sampel                         19.000
                                  c. Mg-dd                                                 per sampel                         31.000
                                  d. K-dd                                                  per sampel                         29.000
                                  e. Na-dd                                                 per sampel                         25.000
                      15) KTK                                                              per sampel                         50.000
                      16) Unsur Mikro:
                                     a. Ekstraksi (Morgan Wolf)                            per sampel                         25.000
                                     b. Fe                                                 per sampel                         32.000
                                     c. Cu                                                 per sampel                         32.000
                                     d. Zn                                                 per sampel                         32.000
                                     e. B
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai66.000
                                                                                           per sampel                           Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              477

         NO.                       URAIAN                                                      SATUAN                  TARIF (Rp.)
                        17) Logam Berat:
                               a. Ekstraksi                                                  per sampel                        30.000
                               b. Pb                                                         per sampel                        32.000
                               c. Cd                                                         per sampel                        33.500

               5.       Pengujian Mutu Pangan Segar Asal
                        Tumbuhan
                           1) Persiapan Contoh                                               per sampel                       15.000
                           2) Kadar Air                                                      per sampel                       27.500
                           3) Formalin                                                       per sampel                       66.000
                           4) Klorin                                                         per sampel                       66.000
                           5) Kadar Abu                                                      per sampel                       32.000
                           6) pH                                                             per sampel                       24.000
                           7) Fruktosa                                                       per sampel                       75.000
                           8) Glukosa                                                        per sampel                       85.000
                           9) Gula Total                                                     per sampel                       75.000
                           10) Gula Pereduksi                                                per sampel                       80.000
                           11) Karbohidrat                                                   per sampel                       85.000
                           12) Lemak                                                         per sampel                      150.000
                           13) Vitamin C                                                     per sampel                       55.000
                           14) Protein                                                       per sampel                       82.500
                           15) Serat                                                         per sampel                      125.000
                           16) Kalori                                                        per sampel                      317.500
                           17) Fe                                                            per sampel                       50.000
                           18) Zn                                                            per sampel                       50.000
                           19) Cu                                                            per sampel                       50.000
                           20) Ca                                                            per sampel                       50.000
                           21) K                                                             per sampel                       50.000
                           22) Pb                                                            per sampel                       65.000
                           23) Cd                                                            per sampel                       65.000

               6.       Pengujian Air Irigasi
                           1) Persiapan Contoh                                               per sampel                        15.000
                           2) TDS                                                            per sampel                        12.000
                           3) Ph                                                             per sampel                        20.000
                           4) Daya Hantar Listrik                                            per sampel                        12.000
                           5) Salinitas                                                      per sampel                        12.000
                           6) Klorin                                                         per sampel                        35.000
                           7) Fe                                                             per sampel                        35.000
                           8) Zn                                                             per sampel                        35.000
                           9) Cu                                                             per sampel                        35.000
                           10) Ca                                                            per sampel                        35.000
                           11) Mg                                                            per sampel                        35.000
                           12) Pb                                                            per sampel                        50.000
                           13) Cd                                                            per sampel                        50.000




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 478


      6. DINAS PERKEBUNAN

      A. UPTD BALAI PENGEMBANGAN DAN PRODUKSI BENIH PERKEBUNAN

        NO.                                      URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)
         1         Aren                                                                            Pohon                    17.000
                   Umur 10-12 bulan
                   Tinggi Min 30 cm
             2     Akar Wangi                                                                   Sobekan                              750
                   Umur >12 Bulan
                   Tinggi >10 cm
             3     Cengkeh                                                                        Pohon                         14.000
                    Umur >12 Bulan
                   Tinggi >40 cm
             4     Cassiavera                                                                     Pohon                            9.000
                   Umur 5-6 Bulan
                   Tinggi 30 cm
             5     Karet
                   Stum Mata tidur                                                                Pohon                            3.500
                   Umur Mata Tidur 4-6 Bulan
                   Tinggi Batang Bawah 20-40 cm
                   Stum Mini                                                                      Pohon                            5.000
                   Umur Tanaman Okulasi 6-8 Bulan
                   Tinggi 60-8 0 cm
                   Stum Tinggi                                                                    Pohon                            7.000
                   Umur Tanaman Okulasi10-12 bulan
                   Tinggi 2-2.5 m
             6     Kelapa Dalam Umur 6-7 bulan                                                    Pohon                         18.000
                   Tinggi 90 cm
                   Kopi Asal Biji Umur 5-12 bulan                                                 Pohon                            2.500
             7     Tinggi Min 60 cm
                   Kopi Asal Stek Umur 5-12 bulan                                                 Pohon                            3.000
                   Tinggi Min 60 cm
             8     Jarak Pagar Umur 2-3 Bulan
                                                                                                  Pohon                            2.000
                   Tinggi Min 30 cm
             9     Kakao Umur 4-5 Bulan
                                                                                                  Pohon                            4.000
                   Tinggi Min 40 cm
             10    Kenanga Umur 5-6 Bulan
                                                                                                  Pohon                            5.000
                   Tinggi Min 25 Cm
             11    Kapok Umur 5-6 Bulan
                                                                                                  Pohon                            1.500
                   Tinggi Min 25 Cm
             12    Kemiri Umur 3-4 Bulan
                                                                                                  Pohon                            5.000
                   Tinggi 25-40 cm
             13    Kenaf Umur >2 Tahun
                                                                                                  Pohon                              150
                   Ukuran Rhizom 10-15 cm
             14    Lada Umur 6-9 Bulan                                                            Pohon                            4.500
                   Tinggi 50-60 cm
             15    Mendong Bibit Berasal Dari Tanaman                                             Pohon                              300
                   1-3 pangkasan
                   Tinggi 20-30 cm
             16    Nilam
                   Umur 3-4 bulan                                                                 Pohon                            4.000
                   Tinggi 20-30 cm
             17    Sereh Wangi
                   Umur Rumpun Tua                                                                Pohon                              800
                   Tinggi 5-10 cm
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 479

        NO.                                      URAIAN                                           SATUAN                TARIF (Rp.)
         18         Teh TRI
                    Umur 8-14 bulan                                                                 Pohon                          1.500
                    Tinggi Min 25 cm
             19     Teh Gambung
                    Umur 8-14 bulan                                                                 Pohon                          1.500
                    Tinggi Min 25 cm
             20     Tembakau
                    Umur 40-45 hari                                                                 Pohon                              200
                    Tinggi Min 10 cm
             21     Tebu
                                                                                                Stek/Mata
                    Umur 10-12 bulan                                                                                               1.000
                                                                                                  Tunas
                    Tinggi 10 cm
             22     Pala
                    Umur 6-9 bulan                                                                  Pohon                        18.000
                    Tinggi 50-70 cm
             23     Pinang
                    Umur 6-9 bulan                                                                  Pohon                          3.000
                    Tinggi Min 70 cm
             24     Pandan
                    Umur 3-4 Bulan                                                                  Pohon                          1.200
                    Tinggi 20-50 cm
             25     Kemiri Sunan
                    Umur 3-4 Bulan                                                                  Pohon                          3.000
                    Tinggi 25-35 cm
             26     Rosela (Serat)
                                                                                                       Kg                        25.000
                    Benih Siap Semai
             27     Rosela (Sirup)
                                                                                                       Kg                        60.000
                    Benih Siap Semai
             28     Kenaf
                                                                                                       Kg                        25.000
                    Benih Siap Semai
             29     Rami
                                                                                                       Kg                              250
                    Benih Siap Semai
             30     Wijen
                                                                                                       Kg                        15.000
                    Benih Siap Semai
             31     Jarak Kepyar
                                                                                                       Kg                        15.000
                    Benih Siap Semai
             32     Jarak Pagar
                                                                                                       Kg                        12.000
                    Benih Siap Semai
             33     Kakao
                                                                                                     Butir                             300
                    Benih Siap Semai
             34     Kopi
                                                                                                     Butir                             125
                    Benih Siap Semai
             35     Kelapa
                                                                                                     Butir                         5.500
                    Benih Siap Semai
             36     Karet
                                                                                                     Butir                             150
                    Benih Siap Semai
             37     Panili Lokal
                    Bibit Dari Pohon Induk Tinggi 3-6 tahun                                         Pohon
                    Tinggi/Panjang Sulur 80-120 cm                                                                                 2.000
             38     Panili Asal Bibit
                    Umur >8 bulan                                                                  Batang                        11.000
                    Tinggi/Panjang Sulur 20-50 cm
             39     Panili Asal Biji Tahan Fusarium
                    Umur >8 bulan
                                                                                                   Batang                        12.500
                    Tinggi/Panjang Sulur 20-50 cm
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 480

        NO.                         URAIAN                                                        SATUAN                TARIF (Rp.)
         40         Nimba ( Bahan Pestisida Nabati)
                    Umur Min 8 Bulan                                                               Batang                          4.000
                    Tinggi 20-40 cm
             41     Kelapa Butiran                                                                 Butir                            700
             42     Teh Pucuk Basah                                                                 Kg                              700
             43     Kopi Buah Basah/ceri                                                            Kg                            4.000
             44     Tebu Berangkasan                                                                Kg                              550
             45     Cengkeh Basah                                                                   Kg                           35.000
             46     Agens Hayati Padat                                                              Kg                           20.000
             47     Agens Hayati Cair                                                             Testube                        20.000
             48     Agens Hayati Cair                                                              Botol                         25.000

      B. UPTD BALAI PENGAWASAN DAN SERTIFIKASI PERKEBUNAN
        NO.                      URAIAN                    SATUAN                                                       TARIF (Rp.)
         1         Pengujian Mutu Benih Tanaman Semusim
         a         Pemeriksaan lapangan sumber Per hektar                                                                    100.000
                   benih tanaman semusim
             b     Uji laboratorium                  Per sampel                                                                50.000
             c     Pemeriksaan lapangan benih pra Per       setek/sulur/                                                            5
                   tanam                             anakan
             d     Pemeriksaan lapangan benih siap Per batang/lonjor                                                                   10
                   tanam
             e     Pemeriksaan      lapangan   benih Per batang/anakan                                                                   2
                   tanaman tembakau, seraiwangi
             2     Pengujian Mutu Benih Tanaman Tahunan
             a     Pemeriksaan lapangan sumber            Per pohon                                                               2.000
                   benih tanaman tahunan
             b     Pemeriksaan lapangan sumber            Per hektar                                                         100.000
                   benih tanaman teh
             c     Uji laboratorium                       Per sampel                                                           50.000
             d     Pemeriksaan lapangan benih pra             Per                                                                   5
                   tanam                              butir/setek/entres
             e     Pemeriksaan lapangan benih siap        Per batang                                                                   10
                   tanam
             3     Pengujian Mutu Benih Tanaman
                   Tahunan Asal Kultur Jaringan
             a     Kelapa Kopyor
             1)    Pemeriksaan Lapangan Benih Pra          Per Butir                                                                 100
                   Tanam (Butiran)
             2)    Pemeriksaan Benih Pre Nursery          Per Batang                                                              1.000
                   (asal kuljar)
             3)    Pemeriksaan Benih Main Nursery         Per Batang                                                              2.000
                   (asal kuljar)
             b     Kelapa Sawit
             1)    Pemeriksaan     Lapangan   Benih       Per Planlet                                                                  10
                   bentuk Planlet
             2)    Pemeriksaan     Lapangan   Benih       Per Ramet                                                                    25
                   bentuk Ramet pasca Aklimatisasi

                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 481

        NO.                      URAIAN                                                    SATUAN                       TARIF (Rp.)
         3)        Pemeriksaan     Lapangan    Benih                                      Per Ramet                             50
                   bentuk Ramet pasca Aklimatisasi di
                   Pre Nursery
             4)    Pemeriksaan     Lapangan    Benih                                      Per Ramet                                  125
                   bentuk Ramet pasca Aklimatisasi di
                   Main Nursery
             4     Penilaian   kelayakan    produsen
                   benih tanama perkebunan
             1)    Penilaian Kelayakan                                               Per permohonan                          100.000
             2)    Penilaian Kelayakan Ulang                                         Per permohonan                           50.000


       7. DINAS PERINDUSTRIAN DAN PERDAGANGAN

       A. UPTD INDUSTRI PANGAN, OLAHAN, DAN KEMASAN

             1) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERSEPATUAN BANDUNG
         NO.                        URAIAN                                                      SATUAN                  TARIF (Rp.)
          1.        Layanan Mesin Seset Kulit                                                    Pasang                         250
                    Layanan Mesin Pound :                                                           -
             2.     1. Ukuran 10 cm x 10 cm                                                       Buah                               200
                    2. Bensole / Insole                                                           Buah                               400
                    Layanan Mesin Potong :
                    1. Potong Tali Ukuran 5 mm                                                    Buah                              200
                    2. Potong Sabuk / Ikat Pinggang                                               Buah                              600
             3.
                    3. Mesin Shoelast                                                            Pasang                           5.000
                    4. Mesin Embosh                                                               Buah                              250
                    5. Mesin Jahit                                                                Buah                              500
             4.     Layanan Mesin Splitter                                                        Buah                            2.500
             5.     Layanan Mesin Jahit Sol Pinggir                                              Pasang                           1.500

             2) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERTEKSTILAN
                BANDUNG
        NO.                       URAIAN                                                        SATUAN                  TARIF (Rp.)
         1.         Layanan Mesin Rottoset Benang                                                Per Kg                      1.500
                    Layanan Mesin Hani/Penghanian
                    Benang :                                                                        -                                 -
             2.     1. Nomor Benang 150D.10s. 20s                                                Per Kg                             750
                    2. Nomor Benang 75D. 30s. 40s                                                Per Kg                           1.200
                    3. Benang Warna Warni/Beam/150D                                              Per Kg                             950
                    Layanan Mesin Twisting / Gintir
                    Benang :                                                                        -                                 -
                    1. Nomor Benang 10s. 20s                                                     Per Kg                           2.700
                    2. Nomor Benang 30s                                                          Per Kg                           3.500
             3.
                    3. Nomor Benang 40s                                                          Per Kg                           4.000
                    4. Nomor Benang 50s                                                          Per Kg                           5.000
                    5. Nomor Benang 60s                                                          Per Kg                           5.500
                    6. Nomor Benang 80s                                                          Per Kg                           6.500
             4.     Layanan Mesin Rewinding Benang                                               Per Kg                           1.250
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 482

        NO.                                    URAIAN                                           SATUAN                  TARIF (Rp.)
         5.         Mesin Knitting :
                    1. Nomor Benang 10s. 20s                                                    Per Kg                            1.500
                    2. Nomor Benang 30s                                                         Per Kg                            2.100
                    3. Nomor Benang 40s                                                         Per Kg                            2.600
             6.     Layanan Mesin Realing / Erelan                                              Per Kg                            1.370
             7.     Layanan Mesin Tenun Rapier                                                 Per Pick/                             30
                                                                                                 Meter
          8.        Layanan Mesin Jahit                                                         Per pcs                              200
          9.        Layanan Mesin Obras                                                         Per pcs                               50
         10.        Layanan Mesin Overdeck                                                      Per pcs                              400
         11.        Layanan Mesin Lubang Kancing                                              Per lubang                              25
         12.        Layanan Mesin Pasang Kancing                                              Per Pasang                              25

             3) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERKAYUAN SUMEDANG
        NO.                    URAIAN                                                     SATUAN                        TARIF (Rp.)
         1.       Layanan Mesin Serut Penebal/Planer                                  Per Meter Kubik                      170.000
         2.       Layanan Mesin Serut Perata/Jointer                                  Per Meter Kubik                      110.000
         3.       Layanan Mesin Gergaji Bundar/Sirkel                                 Per Meter Kubik                      120.000
         4.       Layanan Mesin Bor Tatah                                               Per Lubang                              250
         5.       Layanan Mesin Gergaji Lengkungan                                     Per Meter Lari                        1.500
         6.       Layanan Mesin Gergaji potong/ Cross                                 Per Meter Kubik                      100.000
                  Cut
         7.       Layanan Mesin Gergaji Pembelahan/                                   Per Meter Kubik                           50.000
                  BandSaw
         8.       Layanan Pembuatan Spooning                                           Per Meter Lari                             600
         9.       Layanan Pembuatan Profilan                                           Per Meter Lari                             750
        10.       Layanan Pembuatan Kusen (Maklun)                                    Per Meter Kubik                         850.000
        11.       Layanan Pembuatan Pintu                                                Per Buah                             150.000
        12.       Layanan Pembuatan Jendela (Polos )                                     Per Buah                              75.000
        13.       Layanan Pembuatan Jendela (Variasi)                                    Per Buah                             100.000
        14.       Layanan Pembuatan Lantai Kayu/                                                                               35.000
                                                                                     Per Meter Persegi
                  Parquit
        15.       Layanan Pembuatan Dowel                                               Per Meter Lari                            500
        16.       Layanan Pembuatan Pintu (Variasi)                                       Per Buah                            200.000

             4) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI ROTAN CIREBON
        NO.                                  URAIAN                                           SATUAN                  TARIF (Rp.)
         1.       Layanan Mesin Water Sprayer Besar                                            Per Pcs                           3.500
                  Kompresor Besar
         2.       Layanan Mesin Water Sprayer Kecil                                            Per Pcs                           2.500
                  Kompresor Sedang
         3.       Layanan Mesin Oven Finishing Rotan                                           Per Pcs                           1.500
         4.       Layanan Mesin Gergaji Circle                                                 Per m³                        125.000
         5.       Layanan Mesin Planer                                                         Per m³                        125.000
         6.       Layanan Mesin Bend Saw                                                       Per m³                          75.000
         7.       Layanan Mesin Potong Tangan                                                  Per m³                          20.000
         8.       Layanan Mesin Selendang                                                      Per m³                        125.000
         9.       Layanan
                  Dokumen       Mesin
                          ini telah        Spindel
                                    ditandatangani                                             Per m³
                                                   secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik                       125.000
                                                                                                       yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               483

        NO.                    URAIAN                                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
        10.     Layanan Mesin Potong Radial (Radial                                            Per m³                     60.000
                Arm Saw)
        11.     Layanan Mesin Bor Duduk                                                    Per Lubang                           150
        12.     Layanan Mesin Jointer                                                        Per m³                         125.000
        13.     Layanan Mesin Jig Saw                                                        Per m³                          60.000
        14.     Layanan Mesin Potong kayu                                                    Per m³                          35.000
        15.     Layanan Bor Tatah / Bobok                                                  Per Lubang                           200
        16.     Layanan Amplas Rotan                                                        Per Buah                         35.000
        17.     Layanan Amplas Tangan                                                       Per Buah                         20.000
        18.     Layanan Bor Horizontal                                                     Per Lubang                           500
        19.     Layanan Bor Tematikur                                                      Per Lubang                           500
        20.     Layanan Mesin Sending Master:
                a. Dengan Operator                                                             Per m³                       225.000
                b. Tanpa Operator                                                              Per m³                       150.000

             5) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERKULITAN GARUT
        NO.               URAIAN                                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)
         1. Layanan Mesin Milling                                                     Per Jam                            35.000
            Layanan Mesin Shaving :                                                       -                                   -
         2. a. Kulit Sapi                                                            Per Lembar                           1.500
            b. Kulit Domba                                                           Per Lembar                           1.250
            Layanan Mesin Togle :                                                         -                                   -
         3. a. Kulit Sapi                                                            Per Lembar                           1.400
            b. Kulit Domba                                                           Per Lembar                           1.100
            Layanan Mesin Emboshing :                                                     -                                   -
         4. a. Kulit Sapi                                                            Per Lembar                           1.500
            b. Kulit Domba                                                           Per Lembar                           1.250
            Layanan Mesin Stacking :                                                      -                                   -
         5. a. Kulit Sapi                                                            Per Lembar                             600
            b. Kulit Domba                                                           Per Lembar                             400
            Layanan Mesin Ukur Kulit
            (Measuring) :                                                                 -                                          -
         6.
            a. Kulit Sapi                                                            Per Lembar                                    750
            b. Kulit Domba                                                           Per Lembar                                    600
            Layanan Mesin Semprot (Sprayer) :                                             -                                          -
         7. a. Kulit Sapi                                                            Per Lembar                                    750
            b. Kulit Domba                                                           Per Lembar                                    650

         6) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI KERAJINAN
            TASIKMALAYA
        NO.              URAIAN             SATUAN      TARIF (Rp.)
         1. Layanan Mesin Bordir Komputer Per Tusuk             0.05
         2. Layanan Mesin Jahit              Per Pcs             200
         3. Layanan Mesin Obras              Per Pcs               50
         4. Layanan Mesin Overdeck           Per Pcs             400
         5. Layanan Mesin Lubang Kancing     Lubang                25
         6. Layanan Mesin Pasang Kancing     Pasang                25

                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             484

        B. UPTD INDUSTRI LOGAM

        NO.                URAIAN                                                   SATUAN                     TARIF (Rp.)
        Satuan Pelayanan Industri Logam BOGOR
        a.   Hydraulic Shearing Machine                                           Per potong                                2.000
        b.   Hydraulic Bending Machine                                            Per tekuk                                 2.000
        c.    Roll Machine                                                            Per Kg                                2.500
        d.    Mesin Milling Manual                                                Per lubang                              20.000
        e.    Mesin Spot Welding                                                     Per titik                                 100
        f.   Las Cutting                           Per cm                                                                 1.500
        g.   Surface Grinding Machine               Unit                                                                120.000
        h.   Mesin Stik                          Per lubang                                                              20.000
        i.   Mesin Potong Elektrik               Per potong                                                               2.000
        Satuan Pelayanan Industri Logam SUKABUMI
        a.   Hydraulic Shearing Machine          Per potong                                                                2.000
        b.   Hydraulic Bending Machine           Per tekuk                                                                 2.000
        c.   Roll Machine                          Per Kg.                                                                 3.000
        d.   Mesin Milling Manual                Per lubang                                                               20.000
        e.   Mesin Spot Welding                   Per titik                                                                  300
        f.   Las Cutting                           Per cm                                                                  1.500
        g.    Surface Grinding Machine                                                  Unit                              70.000
        h.   Mesin Stik                         Per lubang                                                                20.000
        i.   Mesin Potong Elektrik              Per potong                                                                 2.000
        Satuan Pelayanan Industri Logam BANDUNG
        a.   Hydraulic Shearing Machine         Per Potong                                                                2.000
        b.   Hydraulic Bending Machine          Per tekuk                                                                 2.000
        c.   Roll Machine                         Per Kg                                                                  3.000
        d.   Mesin Milling Manual               Per lubang                                                               20.000
        e.   Mesin Spot Welding                  Per titik                                                                  300
        f.   Las Cutting                          Per cm                                                                  1.500
        g.   Surface Grinding Machine              Unit                                                                 120.000
        h.   Mesin Stik                         Per lubang                                                               20.000
        i.   Mesin Potong Elektrik              Per potong                                                                2.000

        C. UPTD BALAI PENGUJIAN & SERTIFIKASI MUTU BARANG (BPSMB) JAWA
           BARAT
       NO                             URAIAN                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
         1    PENGUJIAN MAKANAN
              1.1 Pengambilan Contoh Uji Produk                                   Per contoh                         300.000
              Agro
              1.2 Amilosa Spektrofotometri                                        Per contoh                          150.000
              1.3 Amilosa Sampel selanjutnya                                      Per contoh                          350.000
              1.4 Antosianin (pH Diff)                                            Per contoh                            50.000
              1.5 Antosianin (Preparasi )                                         Per contoh                          300.000
              1.6 Asam Tertitrasi/TAT                                             Per contoh                          150.000
              1.7 Asam sianida                                                    Per contoh                          150.000
             1.8 Kadar abu/Mineral Met.                                       Per contoh
             Gravimetri
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh75.000
                                                                                                                         Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            485

       NO                            URAIAN                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
             1.9 Kadar air metode destilasi                                      Per contoh                          200.000
             1.10 Kadar air metode Gravimetri                                    Per contoh                            65.000
              1.11 Kadar FFA / Asam Lemak                                        Per contoh                          100.000
             Bebas
              1.12 Kadar gula pereduksi metode                                   Per contoh                          210.000
             Luff schoorl
              1.13 Kadar gula total metode Luff                                  Per contoh                          300.000
             schoorl/sukrosa
             1.14 Kadar Kolesterol                                               Per contoh                          150.000
             1.15 Kadar lemak metode soxhlet                                     Per contoh                          150.000
             1.16 Kadar NaCl / Garam                                             Per contoh                          150.000
             1.17 Kadar protein metode kjeldahl                                  Per contoh                          300.000
             1.18 Kadar serat kasar                                              Per contoh                          150.000
             1.19 Kadar Vitamin C                                                Per contoh                          150.000
             1.20 Kadar oksalat                                                  Per contoh                            90.000
             1.21 Kafein                                                         Per contoh                            50.000
             1.22 Kandungan H2O2 (Hidrogen                                       Per contoh                          250.000
              Peroksida)
             1.23 Karakteristik fluida (μ, n, k)                                 Per contoh                            50.000
             1.24 Karbohidrat Antron (Gula Total)                                Per contoh                          650.000
              1.25 Karbohidrat Antron (Gula Total)                               Per contoh                          200.000
             Sampel selanjutnya
             1.26 Kelarutan dalam alkohol                                        Per contoh                          150.000
             1.27 Klorida                                                        Per contoh                          100.000
             1.28 Laktosa                                                        Per contoh                          150.000
             1.29 Lemak Jenuh                                                    Per contoh                          550.000
             1.30 Lemak Trans                                                    Per contoh                          550.000
             1.31 Metanil Yellow                                                 Per contoh                            90.000
             1.32 Modulus Elastisitas                                            Per contoh                            95.000
             1.33 Nitrogen                                                       Per contoh                          250.000
             1.34 Pati                                                           Per contoh                          200.000
             1.35 Pektin                                                         Per contoh                          150.000
             1.36 Penentuan kadar alkohol                                        Per contoh                          400.000
              1.37 Penentuan kadar alkohol                                       Per contoh                            50.000
             (alkohol Metri)
             1.38 Penentuan kadar selulosa                                       Per contoh                          350.000
             1.39 Penentuan Sulfit                                               Per contoh                          250.000
             1.40 Penentuan residu sulfit                                        Per contoh                          150.000
             1.41 Penentuan nitrat                                               Per contoh                          150.000
             1.42 Pengujian Etanol                                               Per contoh                          200.000
             1.43  Pewarnaan
             Dokumen                    Gram
                     ini telah ditandatangani                                Per contoh
                                              secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh50.000
                                                                                                                        Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           486

       NO                            URAIAN                                       SATUAN                    TARIF (Rp.)
             1.44 Ph                                                            Per contoh                            25.000
             1.45 Fosfat                                                        Per contoh                          200.000
             1.46 Protein terlarut                                              Per contoh                          100.000
             1.47 Sakarin (pemanis buatan)                                      Per contoh                          150.000
             1.48 Swelling volume                                               Per contoh                            50.000
             1.49 Tanin                                                         Per contoh                          150.000
             1.50 Total asam / Derajat Asam                                     Per contoh                          100.000
             1.51 Total Fenol                                                   Per contoh                          150.000
             1.52 Total Fenol (preparasi)                                       Per contoh                          150.000
             1.53 Uji Antibiotik                                                Per contoh                          300.000
             1.54 Uji Amoniak                                                   Per contoh                          150.000
             1.55 Uji Antibiotik kualitatif                                     Per contoh                          250.000
             1.56 Uji boraks kualitatif (uji nyala)                             Per contoh                          100.000
             1.57 Uji formalin                                                  Per contoh                          100.000
             1.58 Uji Klorofil                                                  Per contoh                          100.000
             1.59 Uji kesadahan air                                             Per contoh                          100.000
             1.60 Uji permeabilitas                                             Per contoh                          150.000
             1.61 Uji Rhodamin B                                                Per contoh                            50.000
             1.62 Vitamin B1, B2 dan B6                                         Per contoh                        1000.000
              1.63 VRS (Volatile Reducing                                       Per contoh                          200.000
             Substances)
             1.64 Kalsium (Ca)                                                  Per contoh                           100.000
             1.65 Timbal (Pb)                                                   Per contoh                           100.000
             1.66 kadmium (Cd)                                                  Per contoh                           100.000
             1.67 Timah (Sn)                                                    Per contoh                           180.000
             1.68 Merkuri (Hg)                                                  Per contoh                           150.000
             1.69 Cemaran Arsen (As)                                            Per contoh                           300.000
             1.70 Besi (Fe)                                                     Per contoh                           100.000
             1.71 Zinc (Zn)                                                     Per contoh                           100.000
             1.72 Tembaga (Cu)                                                  Per contoh                           100.000
             1.73 Aluminium (Al)                                                Per contoh                           150.000
             1.74 Kromium (Cr)                                                  Per contoh                           150.000
             1.75 Magnesium (Mg)                                                Per contoh                           150.000
             1.76 Nikel (Ni)                                                    Per contoh                           150.000
             1.77 Kalium (K)                                                    Per contoh                           150.000
             1.78 Mangan (Mn)                                                   Per contoh                           150.000
             1.79 Natrium (Na)                                                  Per contoh                           300.000
             1.80 Selenium (Se)                                                 Per contoh                           150.000
             1.81 ICP                                                           Per contoh                           600.000

         2   PENGUJIAN BIJI KOPI
             2.1 Serangga Hidup                                              Per contoh                                35.000
             2.2 Biji berbau busuk atau berbau                               Per contoh                                35.000
             kapang
             2.3 Kadar Air Metode Oven                                       Per contoh                                75.000
             2.4 Ukuran biji Kopi lolos Ayakan                               Per contoh                                40.000
             2.5 Nilai
             Dokumen       Cacat
                     ini telah                                               Per contoh
                               ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh60.000
                                                                                                                       Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            487

       NO                           URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
             2.6 Kadar Kotoran                                                   Per contoh                            35.000
             2.7 Cup Test (uji Cita Rasa)                                        Per contoh                           500.000
             2.8 Kadar kafein                                                    Per contoh                           250.000
             2.9 Kadar Ochratoxin A ( OTA )                                      Per contoh                           300.000
             2.10 Jumlah keping biji                                             Per contoh                            30.000

         3   PENGUJIAN BIJI KAKAO
             3.1 Serangga Hidup                                                  Per contoh                             20.000
             3.2 Biji berbau asap abnormal dan                                   Per contoh                             20.000
             berbau asing lainnya
             3.3 Kadar Air Metode Oven                                           Per contoh                           100.000
             3.4 Kadar biji berjamur                                             Per contoh                           100.000
             3.5 Kadar biji slaty                                                Per contoh                           100.000
             3.6 Kadar biji berkecambah                                          Per contoh                            20.000
             3.7 Kadar biji berserangga                                          Per contoh                            20.000
             3.8 Kadar Kotoran (waste)                                           Per contoh                            20.000
             3.9 Kadar Benda Asing                                               Per contoh                            20.000
             3.10 Kadar lemak total                                              Per contoh                           300.000
             3.11 Kadar asam lemak bebas (FFA                                    Per contoh                           100.000
             biji kakao)
             3.12 Penentuan pH Keping biji                                       Per contoh                           75.000
             3.13 Uji organoleptik/ uji cita rasa                                Per contoh                          500.000
             3.14 Index fermentasi                                               Per contoh                          200.000
             3.15 Polifenol                                                      Per contoh                          400.000
             3.16 Residu pestisida                                               Per contoh                          200.000
             3.17 Salmonella                                                     Per contoh                          200.000
             3.18 Bakteri coliform                                               Per contoh                          200.000
             3.19 Jumlah bakteri                                                 Per contoh                          150.000
             3.20 Ochratoxin A(OTA)                                              Per contoh                        1.300.000
             3.21 Aflatoksin                                                     Per contoh                        1.300.000

         4   PENGUJIAN TEH HITAM
             4.1 Kenampakan keringan teh                                         Per contoh                           125.000
             4.2 Penilaian air seduhan                                           Per contoh                           125.000
             4.3 Kenampakan ampas seduhan                                        Per contoh                           125.000
             4.4 Bahan tambahan pangan                                           Per contoh                           150.000
             4.5 Kadar air                                                       Per contoh                           100.000
             4.6 Kadar ekstrak dalam air                                         Per contoh                           100.000
             4.7 Kadar abu total                                                 Per contoh                           100.000
             4.8 Kadar abu larut dalam air                                       Per contoh                           100.000
             4.9 Kadar abu tak larut dalam asam                                  Per contoh                           150.000
             4.10 Kadar serat kasar                                              Per contoh                           100.000
             4.11 Kadar alkalinitas abu larut                                    Per contoh                           100.000
                 dalam air
             4.12 Polifenol                                                      Per contoh                           400.000
             4.13 Kadar Timbal (Pb)                                              Per contoh                           100.000
             4.14 Kadar Kadmium (Cd)                                             Per contoh                           100.000
             4.15 Kadar Timah (Sn)                                               Per contoh                           120.000
             4.16 Kadar Merkuri (Hg)                                             Per contoh                           150.000
             4.17 Kadar Arsen (As)                                               Per contoh                           150.000
             4.18 Angka lempeng total                                            Per contoh                           150.000
             4.19 Bakteri Coliform                                               Per contoh                           100.000
             4.20 Kapang dan khamir                                              Per contoh                           100.000

             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           488

       NO                            URAIAN                                       SATUAN                    TARIF (Rp.)
         5   PENGUJIAN KEDELAI
             5.1 Kadar Air                                                      Per contoh                           120.000
             5.2 Butir Rusak                                                    Per contoh                           100.000
             5.3 Butir Belah                                                    Per contoh                            50.000
             5.4 Butir warna lain                                               Per contoh                            50.000
             5.5 Kotoran                                                        Per contoh                            50.000
             5.6 Butir Keriput                                                  Per contoh                            50.000

         6   PENGUJIAN JAGUNG
             6.1 Kadar Air Metode Oven                                          Per contoh                            60.000
             6.2 Biji Rusak                                                     Per contoh                            30.000
             6.3 Biji warna lain                                                Per contoh                            30.000
             6.4 Biji pecah                                                     Per contoh                            30.000
             6.5 Benda asing                                                    Per contoh                            30.000
             6.6 Aflatoksin total                                               Per contoh                           200.000
             6.7 Biji berjamur                                                  Per contoh                            30.000
             6.8 Biji pecah                                                     Per contoh                            30.000

         7   PENGUJIAN BERAS
             7.1 Derajat Sosoh                                                  Per contoh                            70.000
             7.2 Kadar Air                                                      Per contoh                            60.000
             7.3 Beras Kepala                                                   Per contoh                            30.000
             7.4 Butir Patah                                                    Per contoh                            30.000
             7.5 Butir Menir                                                    Per contoh                            30.000
             7.6 Butir Merah                                                    Per contoh                            30.000
             7.7 Butir Kuning / Rusak                                           Per contoh                            30.000
             7.8 Butir Kapur                                                    Per contoh                            30.000
             7.9 Butir Asing                                                    Per contoh                            30.000
             7.10 Butir Gabah                                                   Per contoh                            30.000
             7.11 Kadar Amilosa                                                 Per contoh                           100.000
             7.12 Kadar Timbal (Pb)                                             Per contoh                           100.000
             7.13 Kadar Kadmium (Cd)                                            Per contoh                           100.000
             7.14 Kadar Residu Pestisida                                        Per contoh                           200.000

         8   PENGUJIAN PALA
             8.1 Kadar Air                                                      Per contoh                           100.000
             8.2 Kotoran Mamalia                                                Per contoh                            50.000
             8.3 Kotoran Binatang Lain                                          Per contoh                            50.000
             8.4 Benda Asing                                                    Per contoh                            40.000
             8.5 Serangga Utuh Mati                                             Per contoh                            50.000
             8.6 Biji berkapang                                                 Per contoh                            50.000
             8.7 Biji Rusak karena Serangga                                     Per contoh                            50.000
             8.8 Biji Pecah. rapuh. keriput                                     Per contoh                            50.000
             8.9 Jumlah biji per 1/2 Kg                                         Per contoh                            50.000
             8.10 Keseragaman biji                                              Per contoh                            50.000

         9   PENGUJIAN KOPRA
             9.1 Minyak                                                         Per contoh                           100.000
             9.2 Kadar Air                                                      Per contoh                           100.000
             9.3 Pasir / sicilia                                                Per contoh                            50.000
             9.4 Campuran bahan lain                                            Per contoh                           100.000
             9.5 Aflatoksin B1                                                  Per contoh                           600.000

        10   PENGUJIAN KARET
             10.1  Visual
             Dokumen                                                         Per contoh
                     ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh50.000
                                                                                                                       Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             489

       NO                            URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
             10.2 Tidak cacat/blemishes                                           Per contoh                             30.000
             10.3 Bintik karena oksidasi/oxidized                                 Per contoh                             30.000
             spot
             10.4 Heated                                                          Per contoh                             30.000
             10.5 Under cured                                                     Per contoh                             40.000
             10.6 Opaque                                                          Per contoh                             40.000
             10.7 Burt                                                            Per contoh                             40.000
             10.8 Specs                                                           Per contoh                             40.000
             10.9 Rust                                                            Per contoh                             40.000
             10.10 Sand                                                           Per contoh                             60.000
             10.11 Blister                                                        Per contoh                             60.000
             10.12 Backparticles                                                  Per contoh                             60.000
             10.13 Sepcks on bank                                                 Per contoh                             60.000
             10.14 Other foreign mater                                            Per contoh                             50.000

        11   PENGUJIAN TEMBAKAU
             11.1 Kadar Nikotin                                                  Per Contoh                            300.000
             11.2 Kadar Air                                                      Per Contoh                             50.000
             11.3 Kadar Gula Pereduksi                                           Per Contoh                            300.000
             11.4 Kadar Klorida                                                  Per Contoh                            300.000
             11.5 Kadar Abu Total                                                Per Contoh                            200.000
             11.6 Kadar Abu Silikat                                              Per Contoh                            200.000
                                                                                 Per Contoh                         1.000.000
             11.7 Kadar Residu Pestisida


        12   PENGUJIAN VAPE LIQUID/NIKOTIN
             ABSOLUT
             12.1 Kadar Nikotin                                                  Per Contoh                            300.000
             12.2 Kadar Gliserin nabati                                          Per Contoh                            300.000
             12.3 Kadar Formaldehid                                              Per Contoh                            300.000
             12.4 Kadar Propilena glikol                                         Per Contoh                            300.000
             12.5 Kadar air                                                      Per Contoh                            300.000
             12.6 Kadar perisa                                                   Per Contoh                            300.000
             12.7 Kadar etanol                                                   Per Contoh                            300.000
             12.8 Kadar asetaldehida                                             Per Contoh                            300.000
             12.9 Kadar metanol                                                  Per Contoh                            300.000
        13   PENGUJIAN KOPI BUBUK
             13.1 Bau                                                            Per Contoh                             10.000
             13.2 Rasa                                                           Per Contoh                             10.000
             13.3 Warna                                                          Per Contoh                             10.000
             13.4 Kadar Air                                                      Per Contoh                             50.000
             13.5 Kadar Abu                                                      Per Contoh                             30.000
             13.6 Kealkalian Abu                                                 Per Contoh                             50.000
             13.7 Sari Kopi                                                      Per Contoh                             50.000
             13.8 Kafein (anhidrat)                                              Per Contoh                            200.000
             13.9 Bahan-bahan lain                                               Per Contoh                             50.000
             13.10 Angka Lempeng Total                                           Per Contoh                            100.000
             13.11 Kapang                                                        Per Contoh                            150.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            490

       NO                           URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
        14   JASA PENGUJIAN AIR MINUM
             DALAM KEMASAN
             14.1 Bau                                                           Per Contoh                             25.000
             14.2 Rasa                                                          Per Contoh                             25.000
             14.3 Warna                                                         Per Contoh                             25.000
             14.4 Kekeruhan                                                     Per Contoh                             70.000
             14.5 pH                                                            Per Contoh                             45.000
             14.6 Zat Terlarut                                                  Per Contoh                             45.000
             14.7 Zat Organik (KMnO4)                                           Per Contoh                             45.000
             14.8 Nitrat (NO3)                                                  Per Contoh                             50.000
             14.9 Nitrit (NO2)                                                  Per Contoh                             50.000
             14.10 Amonium (NH4)                                                Per Contoh                             75.000
             14.11 Sulfat (SO4)                                                 Per Contoh                             50.000
             14.12 Klorida (Cl)                                                 Per Contoh                             70.000
             14.13 Fluorida (F)                                                 Per Contoh                            180.000
             14.14 Sianida (CN)                                                 Per Contoh                            150.000
             14.15 Besi (Fe)                                                    Per Contoh                            130.000
             14.16 Mangan (Mn)                                                  Per Contoh                            130.000
             14.17 Khlor Bebas                                                  Per Contoh                             60.000
             14.18 Kromium (Cr)                                                 Per Contoh                            130.000
             14.19 Barium (Ba)                                                  Per Contoh                             70.000
             14.20 Boron (B)                                                    Per Contoh                            130.000
             14.21 Selenium (Se)                                                Per Contoh                            150.000
             14.22 Bromat (Br)                                                  Per Contoh                            400.000
             14.23 Perak (Ag)                                                   Per Contoh                            130.000
             14.24 Kadar Karbon dioksida                                        Per Contoh                            120.000
             14.25 Kadar Oksigen terlarut awal                                  Per Contoh                            120.000
             14.26 Kadar Oksigen terlarut akhir                                 Per Contoh                            120.000
             14.27 Timbal (Pb)                                                  Per Contoh                            125.000
             14.28 Tembaga (Cu)                                                 Per Contoh                            130.000
             14.29 Kadmium (Cd)                                                 Per Contoh                            130.000
             14.30 Merkuri (Hg)                                                 Per Contoh                            130.000
             14.31 Arsen (As)                                                   Per Contoh                             75.000
             14.32 Angka Lempeng Total                                          Per Contoh                            130.000
             14.33 Coliform                                                     Per Contoh                            135.000
             14.34 Pseudomonas Aeruginosa                                       Per Contoh                            180.000

        15   JASA PENGUJIAN METER AIR SNI
             ISO 4064
             15.1 Uji Dimensi                                                    Per contoh                           150.000
             15.2 Uji Aliran Awal/Starting Flow                                  Per contoh                           150.000
             15.3 Pengaruh Magnet                                                Per contoh                           150.000
             15.4 Tekanan Statis                                                 Per contoh                           200.000
             15.5 Kesalahan Hakiki                                               Per contoh                           300.000
             15.6 Temperatur Air                                                 Per contoh                           400.000
             15.7 Tekanan Air                                                    Per contoh                           200.000
             15.8 Aliran Balik                                                   Per contoh                           200.000
             15.9 Kehilangan Tekanan                                             Per contoh                           150.000
             15.10 Ketidakteraturan dalam                                        Per contoh                           150.000
             medan kecepatan




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           491

       NO                            URAIAN                                       SATUAN                    TARIF (Rp.)
        16   KATUP METER AIR SNI 7427
             16.1 Uji Komposisi Kimia (Tutup.                                                                        650.000
             rumah. poros)                                                      Per contoh
             16.2 Uji Dimensi                                                   Per contoh                           150.000
             16.3 Uji Hidrostatik                                               Per contoh                           225.000
             16.4 Uji Ketahanan Penggunaan                                      Per contoh                           225.000
             16.5 Uji Impak Pengunci                                            Per contoh                           150.000
             16.6 Uji Kemampuan Tarik Pengunci                                  Per contoh                           150.000
             16.7 Uji Instalasi                                                 Per contoh                           150.000
             16.8 Uji Hidrokarbon                                               Per contoh                           225.000

        17   Paku SNI 05-0323
             17.1 Uji Kuat Tarik                                                Per contoh                           225.000
             17.2 Sifat Tampak                                                  Per contoh                           100.000
             17.3 Uji Dimensi                                                   Per contoh                           150.000
             17.4 Uji Kelurusan                                                 Per contoh                           150.000
             17.5 Uji Penyimpangan                                              Per contoh                           150.000
             17.6 Uji Berat Bersih                                              Per contoh                           150.000

        18   Pengujian Air-Air Limbah
             18.1 Aluminium (Al)                                             Per Contoh                                75.000
             18.2 Arsen (As)                                                 Per Contoh                              100.000
             18.3 Barium (Ba)                                                Per Contoh                                75.000
             18.4 Besi (Fe)                                                  Per Contoh                                75.000
             18.5 Kadmium (Cd)                                               Per Contoh                                75.000
             18.6 Kalium (K)                                                 Per Contoh                                75.000
             18.7 Kalsium (Ca)                                               Per Contoh                                75.000
             18.8 Kobalt (Co)                                                Per Contoh                              100.000
             18.9 Kromium (Cr)                                               Per Contoh                                75.000
             18.10 Magnesium (Mg)                                            Per Contoh                                75.000
             18.11 Mangan (Mn)                                               Per Contoh                                75.000
             18.12 Natrium (Na)                                              Per Contoh                                75.000
             18.13 Nikel (Ni)                                                Per Contoh                                75.000
             18.14 Perak (Ag)                                                Per Contoh                                75.000
             18.15 Raksa (Hg)                                                Per Contoh                              100.000
             18.16 Selenium (Se))                                            Per Contoh                                75.000
             18.17 Seng (Zn)                                                 Per Contoh                                75.000
             18.18 Tembaga (Cu)                                              Per Contoh                                75.000
             18.19 Antimony (Sb)                                             Per Contoh                              100.000
             18.20 Timah (Sn)                                                Per Contoh                                75.000
             18.21 Timbal (Pb)                                               Per Contoh                                75.000
             18.22 Sianida                                                   Per Contoh                                75.000
             18.23 Nitrat                                                    Per Contoh                                75.000
             18.24 Nitrit                                                    Per Contoh                                75.000
             18.25 COD                                                       Per Contoh                              100.000
             18.26 Fluorida                                                  Per Contoh                              170.000
             18.27 Deterjen                                                  Per Contoh                                70.000
             18.28 Kekeruhan                                                 Per Contoh                                30.000
             18.29 Suhu                                                      Per Contoh                                25.000
             18.30 Warna                                                     Per Contoh                                30.000
             18.31 pH                                                        Per Contoh                                20.000
             18.32 Rasa                                                      Per Contoh                                25.000
             18.33 Kesadahan                                                 Per Contoh                                40.000
             18.34 Sulfat                                                    Per Contoh                                45.000
             18.35
             Dokumen Zat     Organik
                     ini telah                                               Per Contoh
                               ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh40.000
                                                                                                                       Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            492

       NO                           URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
             18.36 Klorida                                                      Per Contoh                             50.000
             18.37 Zat Padat Terlarut                                           Per Contoh                             45.000
             18.38 Kromium Valensi 6                                            per Contoh                             45.000
             18.39 Bau                                                          Per Contoh                             25.000
             18.40 Fenol                                                        Per Contoh                            140.000
             18.41 MBAS                                                         Per Contoh                            140.000
             18.42 Minyak dan Lemak                                             Per Contoh                            160.000
             18.43 BOD5                                                         Per Contoh                             60.000
             18.44 Sulfida sebagai H2S                                          Per Contoh                            120.000
             18.45 Klorin Bebas                                                 Per Contoh                             45.000
             18.46 TSS                                                          Per Contoh                             45.000
             18.47 Klorin Bebas                                                 Per Contoh                             45.000
             18.48 Total N                                                      Per Contoh                            300.000
             18.49 Bakteri Coliform                                             Per Contoh                            300.000
             18.50 Pengambilan Contoh Air-Air                                   Per Contoh                            100,000
             Limbah

        19   Pengujian Keselamatan Piranti
             Listrik Rumah Tangga
             19.1 Setrika Listrik                                               Per Contoh                         3.200.000
             19.2 Pompa Air                                                     Per Contoh                         3.200.000
             19.3 Mesin Cuci                                                    Per Contoh                         5.000.000
             19.4 Mesin Cuci + Uji EMC                                          Per Contoh                         6.000.000
             19.5 Lemari Pendinginan                                            Per Contoh                         7.000.000
             19.6 Air Conditioner (AC)                                          Per Contoh                         6.000.000
             19.7 Peralatan Dapur                                               Per Contoh                         3.200.000
             19.8 Pemanas Cairan                                                Per Contoh                         3.200.000
             19.9 Pemanggang / Pemasak                                          Per Contoh                         3.200.000
             Portabel
             19.10 Kipas Angin                                                  Per Contoh                         3.200.000
             19.11 Pengisi Baterai Peralatan                                    Per Contoh                         3.200.000
             Teknologi infoirmasi dan telepon
             genggam
             19.12 Pengisi Baterai Peralatan                                    Per Contoh                         3.200.000
             listrik rumah tangga
             19.13 Vacum Cleaner                                                Per Contoh                         3.200.000
             19.14 Microwave Oven                                               Per Contoh                         3.200.000
             19.15 Dehumidifier                                                 Per Contoh                         4.000.000

        20   Pengujian Lampu
             20.1 Efikasi                                                       Per Contoh                           300.000
             20.2 Ageing 100 jam                                                Per Contoh                         1.000.000

        21   Garam Konsumsi Beryodium
             21.1 KIO3                                                          Per Contoh                            100.000
             21.2 Klorida                                                       Per Contoh                            150.000
             21.3 Kadar Air                                                     Per Contoh                             50.000
             21.4 Bagian yang tidak larut dalam                                 Per Contoh                             60.000
             air
             21.5 Cemaran Arsen                                                 Per Contoh                            100.000
             21.6 Kadmium (Cd)                                                  Per Contoh                             75.000
             21.7 Timbal (Pb)                                                   Per Contoh                             75.000


             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           493

       NO                            URAIAN                                       SATUAN                    TARIF (Rp.)
        22   Pengujian Mekanik Logam
             22.1 Kekerasan Metode Hardness                                     Per Contoh                             75.000
             Brinnel (HB)
             22.2 Kekerasan Metode Hardness                                     Per Contoh                             75.000
             Rockwell (HRc)
             22.3 Kekerasan Metode Hardness                                     Per Contoh                             75.000
             Vickers (HV)
             22.4 Hardness Microvickers                                         Per Contoh                          275.000
             22.5 Kekuatan Tarik ≤ 60 Ton                                       Per Contoh                          120.000
             22.6 Kekuatan Tarik > 60 Ton                                       Per Contoh                          450.000
             22.7 Kekuatan Lengkung                                             Per Contoh                           90.000
             22.8 Impak                                                         Per Contoh                           90.000
             22.9 Kelelahan Tekuk dan Putar                                     Per Contoh                          600.000
             22.10 Relaksasi                                                    Per Contoh                        5.000.000
             22.11 Creep                                                        Per Contoh                        2.750.000
             22.12 Lilit                                                        Per Contoh                          225.000
             22.13 Puntir                                                       Per Contoh                          225.000
             22.14 Fatigue                                                      Per Contoh                          600.000
             22.15 Berat lapis Seng                                             Per Contoh                          225.000

        23   Pupuk
             23.1 Fosfor total sebagai P2O5                                     Per Contoh                            90.000
             23.2 Kalium sebagai K2O                                            Per Contoh                            75.000
             23.3 Kadar Air                                                     Per Contoh                            50.000
             23.4 Cemaran Arsen                                                 Per Contoh                           100.000
             23.5 Kadmium (Cd)                                                  Per Contoh                            75.000
             23.6 Raksa (Hg)                                                    Per Contoh                           100.000
             23.7 Timbal (Pb)                                                   Per Contoh                            75.000
             23.8 Kadar Nitrogen                                                Per Contoh                            95.000
             23.9 Jumlah kadar N, P, K                                          Per Contoh                            40.000
             23.10 Kadar Abu                                                    Per Contoh                            50.000
             23.11 C Organik                                                    Per Contoh                           100.000
             23.12 Besi (Fe)                                                    Per Contoh                            75.000
             23.13 Kromium (Cr)                                                 Per Contoh                           100.000
             23.14 Nikel (Ni)                                                   Per Contoh                            75.000
             23.15 Seng (Zn)                                                    Per Contoh                            75.000
             23.16 Salmonella                                                   Per Contoh                            80.000
             23.17 Escherichia Coli                                             Per Contoh                           130.000
             23.18 Bahan Ikutan (Plastik, kaca,                                 Per Contoh                            35.000
             kerikil)

      24     Pengujian Ubin Keramik
             24.1 Linear Thermal Expansion                                   Per contoh                              100.000
             24.2 Ketahanan Terhadap Bahan                                   Per contoh                                50.000
             Kimia
             24.3 Ketahanan Terhadap Noda                                    Per contoh                                50.000
             24.4 Retak Glasir                                               Per contoh                              125.000
             24.5 Abrasi                                                     Per contoh                                50.000
             24.6 Kuat Lentur                                                Per contoh                                50.000
             24.7 Beban Lentur                                               Per contoh                                50.000
             24.8 Penyerapan Air                                             Per contoh                                50.000
             24.9 Dimens                                                     Per contoh                                50.000
             i Kualitas Permukaan
             24.10 Kejut Suhu                                                Per contoh                              125.000
             24.11
             Dokumen Kekerasan                                               Per contoh
                     ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh25.000
                                                                                                                       Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            494

       NO                            URAIAN                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
             24.12 Pengambilan                       Contoh           Uji        Per contoh                           250.000
             Produk Keramik

      25     Pengujian Keramik Berglasir Untuk
             Alat Makan Minum
             25.1 Kekerasan                                                      Per contoh                             25.000
             25.2 Ketahanan Terhadap Kejut                                       Per contoh                             75.000
             Suhu
             25.3 Penyerapan Air                                                 Per contoh                            25.000
             25.4 Kelarutan Pb dan Cd                                            Per contoh                            75.000
             25.5 Ketahanan Terhadap Glasir                                      Per contoh                           125.000
             25.6 Kuat Pukul                                                     Per contoh                            25.000
             25.7 Pengambilan Contoh Uji Produk                                  Per contoh                           250.000
             Keramik Berglasir Untuk Alat Makan
             Minum

      26.    Pengujian Kloset duduk
             26.1 Sifat Tampak                                                   Per contoh                           125.000
             26.2         Kelancaran    Saluran                                  Per contoh                            50.000
             Pembuangan
             26.3 Kemampuan Pembilasan                                           Per contoh                           125.000
             26.4 Daya Serap Air                                                 Per contoh                            50.000
             26.5 Ketahanan Terhadap Beban                                       Per contoh                            50.000
             26.6 Ketahanan Terhadap Kejut                                       Per contoh                            75.000
             Suhu
             26.7 Ketahanan Terhadap Retak                                       Per contoh                           125.000
             Glasir
             26.8 Ketahanan Terhadap Kimia                                       Per contoh                           125.000
             26.9 Ketahanan Terhadap Noda                                        Per contoh                            50.000
             26.10 Dimensi                                                       Per contoh                            75.000
             26.11 Ketidakbocoran Air dan Udara                                  Per contoh                            75.000
             26.12 Pengambilan Contoh Uji                                        Per contoh                           250.000
             Produk Kloset duduk

      27.    Pengujian Meja Cuci Keramik
             27.1 Kenampakan                                                     Per contoh                             50.000
             27.2 Bentuk dan Toleransi Ukuran                                    Per contoh                             25.000
             27.3 Kedataran Permukaan                                            Per contoh                             25.000
             27.4 Penyerapan Air                                                 Per contoh                             25.000
             27.5 Ketahanan Terhadap Kejut                                       Per contoh                             75.000
             Suhu
             27.6 Ketahanan Terhadap Penetrasi                                   Per contoh                            75.000
             27.7 Ketahanan Noda                                                 Per contoh                            50.000
             27.8 Pengambilan Contoh Uji Produk                                  Per contoh                           250.000
             Meja Cuci Keramik

      28.    Pengujian Tabung Baja LPG
             28.1 Uji Tarik                                                  Per contoh                                10.000
             28.2 Uji Impak                                                  Per contoh                                10.000
             28.3 Visual/Uji Sifat Tampak                                    Per contoh                                10.000
             28.4 Dimensi                                                    Per contoh                                25.000
             28.5 Uji Pneumatic                                              Per contoh                                10.000
             28.6 Uji Ketahanan Hidrostatik                                  Per contoh                                25.000
             28.7 Uji Ketahanan Hidro Karbon                                 Per contoh                                20.000
             28.8  Uji Kelenturan                                            Per contoh                                10.000
             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               495

       NO                              URAIAN                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
               28.9 Uji Kedap Udara                                                 Per contoh                             25.000
               28.10     Uji   Ketahanan     Pecah                                  Per contoh                             25.000
               (Bursting)
               28.11 Uji Ekspansi Volume                                            Per contoh                            25.000
               28.12 Uji Visual Las                                                 Per contoh                            10.000
               28.13 Uji Torsi Meter                                                Per contoh                            15.000
               28.14 Uji Ketebalan Lapisan Cat                                      Per contoh                            10.000
               28.15 Uji Karat                                                      Per contoh                            15.000
               28.16 Uji Daya Rekat Cat                                             Per contoh                            15.000
               28.17 Uji Tarik                                                      Per contoh                            25.000
               28.18 Uji Lengkung                                                   Per contoh                            25.000
               28.19 Pengambilan Contoh Uji                                         Per contoh                           250.000
               Produk Tabung Baja LPG

      29.      Pengujian Regulator untuk Tabung
               Baja LPG Tekanan Rendah dan
               Tinggi
               29.1 Uji Bunyi dan Getaran                                           Per contoh                             15.000
               29.2 Uji Tekanan Keluar dan                                          Per contoh                             15.000
               Pengamanan
               29.3 Uji Kinerja Mekanis Terhadap                                    Per contoh                             15.000
               Suhu
               29.4 Uji Kebocoran                                                   Per contoh                            25.000
               29.5 Uji Dimensi Penyambung Katup                                    Per contoh                            15.000
               29.6 Uji Ketahanan Jatuh                                             Per contoh                            15.000
               29.7 Uji Ketahanan Kunci Pemutar                                     Per contoh                            10.000
               29.8 Uji Ketahanan Kunci Pengaman                                    Per contoh                            10.000
               29.9 Uji Dimensi                                                     Per contoh                            25.000
               29.10 Uji Impak Kuningan dan Zn Al                                   Per contoh                            25.000
               29.11 Uji Perubahan Volume Karet                                     Per contoh                            15.000
               29.12 Uji Kehilangan Berat Karet                                     Per contoh                            15.000
               29.13 Uji Tarik Bahan Kuningan                                       Per contoh                            25.000
               29.14 Pengambilan Contoh Uji                                         Per contoh                           150.000
               Produk Regulator untuk Tabung Baja
               LPG


      8. DINAS ENERGI DAN SUMBER DAYA MINERAL

             UPTD LABORATORIUM ESDM

      NO                URAIAN              SATUAN                                                               TARIF (Rp.)
      A. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN KUALITAS AIR
      1.   Temperatur                      Per Contoh                                                                       10.000
      2.   Warna                           Per Contoh                                                                       20.000
      3.   Kekeruhan                       Per Contoh                                                                       15.000
      4.   Bau                             Per Contoh                                                                       12.000
      5.   Rasa                            Per Contoh                                                                       12.000
      6.   TSS : Jumlah Zat Padat          Per Contoh                                                                       30.000
           Tersuspensi
      7.   TDS : Jumlah Zat Padat Terlarut Per Contoh                                                                       15.000
      8.   DHL : Daya Hantar Listrik       Per Contoh                                                                       10.000
      9.   pH : Derajat Keasaman           Per Contoh                                                                       12.000
      10. Salinitas                        Per Contoh                                                                       12.000
      11. DO : Oksigen Terlarut            Per Contoh                                                                       15.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             496

      NO                        URAIAN                                      SATUAN                            TARIF (Rp.)
      12.    BOD : Kebutuhan Oksigen                                      Per Contoh                                     40.000
             Biologis
      13.    COD : Kebutuhan Oksigen                                      Per Contoh                                     50.000
             Kimiawi
      14.    PO4-P : Pospat sebagai P                                     Per Contoh                                     22.000
      15.    NO3-N : Nitrat sebagai N                                     Per Contoh                                     32.000
      16.    NO2-N : Nitrit sebagai N                                     Per Contoh                                     22.000
      17.    NH3-N : Amoniak sebagai N                                    Per Contoh                                     30.000
      18.    SO4 : Sulfat                                                 Per Contoh                                     25.000
      19.    CN : Sianida                                                 Per Contoh                                     85.000
      20.    Cl : Klorida                                                 Per Contoh                                     25.000
      21.    F : Fluorida                                                 Per Contoh                                     25.000
      22.    Klorin Bebas                                                 Per Contoh                                   100.000
      23.    Cr (VI) : Krom heksavalen                                    Per Contoh                                     25.000
      24.    SiO2 : Silika                                                Per Contoh                                     50.000
      25.    Belerang sebagai H2S                                         Per Contoh                                     60.000
      26.    Minyak dan Lemak                                             Per Contoh                                     90.000
      27.    Deterjen sebagai MBAS                                        Per Contoh                                     85.000
      28.    Senyawa Fenol sebagai Fenol                                  Per Contoh                                   100.000
      29.    Zat Organik sebagai KMnO4                                    Per Contoh                                     24.000
      30.    Kesadahan                                                    Per Contoh                                     25.000
      31.    Karbonat                                                     Per Contoh                                     25.000
      32.    Bikarbonat                                                   Per Contoh                                     25.000
      33.    Ca : kalsium (Metoda Volumetri)                              Per Contoh                                     25.000
      34.    Mg : magnesium (Metoda                                       Per Contoh                                     25.000
             Volumetri)
      35.    Fe : Besi                                                    Per Contoh                                     40.000
      36.    Pb : Timah Hitam                                             Per Contoh                                     40.000
      37.    Mn : Mangan                                                  Per Contoh                                     40.000
      38.    Zn : Seng                                                    Per Contoh                                     40.000
      39.    Ba : Barium                                                  Per Contoh                                     40.000
      40.    Co : Kobalt                                                  Per Contoh                                     40.000
      41.    Cd : Kadmium                                                 Per Contoh                                     40.000
      42.    Cu : Tembaga                                                 Per Contoh                                     40.000
      43.    Fe total : Besi total                                        Per Contoh                                     60.000
      44.    Mn total : Mangan total                                      Per Contoh                                     60.000
      45.    As : Arsen                                                   Per Contoh                                   250.000
      46.    Se : Selenium                                                Per Contoh                                     80.000
      47.    Hg : Air Raksa                                               Per Contoh                                   250.000
      48.    B : Boron                                                    Per Contoh                                     80.000
      49.    Ni : Nikel                                                   Per Contoh                                     40.000
      50.    Cr total : Krom total                                        Per Contoh                                     60.000
      51.    Na : Natrium                                                 Per Contoh                                     40.000
      52.    K : Kalium                                                   Per Contoh                                     40.000
      53.    Al : Alumunium                                               Per Contoh                                     40.000
      54.    Li : Litium                                                  Per Contoh                                     40.000
      55.    Pestisida                                                    Per Contoh                                   100.000
      56.    CO2 Bebas                                                    Per Contoh                                   100.000
      57.    Total Coliform                                               Per Contoh                                   150.000
      58.    Fecal Coliform                                               Per Contoh                                   150.000
      59.    Aldrin/Dieldrin                                              Per Contoh                                   160.000
      60.    Cholrdane                                                    Per Contoh                                   160.000
      61.    Heptachclor dan Heptachlor                                   Per Contoh                                   160.000
             Epoxide
      62.    Lindane                                                      Per Contoh                                   160.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
      63.    Endrin                                                       Per Contoh                                   160.000
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             497

      NO                        URAIAN                                         SATUAN                          TARIF (Rp.)
      64.    Toxhaphan                                                        Per Contoh                           160.000
      65.    Methoxychlor                                                     Per Contoh                           160.000
      66.    DDT                                                              Per Contoh                           160.000
      67.    BHC                                                              Per Contoh                           160.000

      B. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN KIMIA TANAH
      1.   Preparasi                       Per Contoh                                                                    20.000
      2.   Kadar Air                       Per Contoh                                                                    30.000
      3.   pH H2O                          Per Contoh                                                                    50.000
      4.   pH KCl                          Per Contoh                                                                    50.000
      5.   Tekstur 3 Fraksi (pasir. debu.  Per Contoh                                                                   100.000
           tanah liat)
      6.   C-Organik                       Per Contoh                                                                     80.000
      7.   Nitrogen                        Per Contoh                                                                     90.000
      8.   P-tersedia                      Per Contoh                                                                     90.000
      9.   K2O HCl 25%                     Per Contoh                                                                     90.000
      10. P2O5 HCl 25%                     Per Contoh                                                                     80.000
      11. Al-dd                            Per Contoh                                                                     80.000
      12. H-dd                             Per Contoh                                                                     80.000
      13. Ca-dd                            Per Contoh                                                                     75.000
      14. Mg-dd                            Per Contoh                                                                     75.000
      15. K-dd                             Per Contoh                                                                     75.000
      16. KTK                              Per Contoh                                                                     90.000
      17. Fe                               Per Contoh                                                                     90.000
      18. Zn                               Per Contoh                                                                     90.000
      19. Cu                               Per Contoh                                                                     90.000
      20. Kemasaman-dd                     Per Contoh                                                                     90.000
      21. Na-dd                            Per Contoh                                                                     75.000
      22. Pb                               Per Contoh                                                                     90.000
      23. Cd                               Per Contoh                                                                     90.000
      24. C / N Rasio                      Per Contoh                                                                     90.000

      C. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN KIMIA MINERAL
      1.   Perparasi                      Per Contoh                                                                      40.000
      2.   Pelarutan                      Per Contoh                                                                      20.000
      3.   SiO2 : Silika                  Per Contoh                                                                      60.000
      4.   TiO2 : Oksida Titanium         Per Contoh                                                                      60.000
      5.   Al2O3 : Oksida Alumina         Per Contoh                                                                      60.000
      6.   BaO : Barium Oksida            Per Contoh                                                                      60.000
      7.   FeO : Oksida Besi (II)         Per Contoh                                                                      60.000
      8.   Fe2O3 : Oksida Besi (III)      Per Contoh                                                                      60.000
      9.   Fe3O4                          Per Contoh                                                                      60.000
      10. Fe Total : Besi Total           Per Contoh                                                                      60.000
      11. K2O : Kalium Oksida             Per Contoh                                                                      60.000
      12. Na2O : Oksida Natrium           Per Contoh                                                                      60.000
      13. CaO : Oksida Kalsium            Per Contoh                                                                      60.000
      14. MgO : Oksida Magnesium          Per Contoh                                                                      60.000
      15. MnO : Oksida Mangan (II)        Per Contoh                                                                      60.000
      16. MnO2 : Mangan Oksida (IV)       Per Contoh                                                                      60.000
      17. Mn Total : Mangan Total         Per Contoh                                                                      60.000
      18. CaO bebas                       Per Contoh                                                                      85.000
      19. CaCO3 :Kalsium Karbonat         Per Contoh                                                                      85.000
      20. MgCO3 :Magnesium Karbonat       Per Contoh                                                                      85.000
      21. MgSO4 : Magnesium Sulfat        Per Contoh                                                                      85.000
      22. CaSO4 : Kalsium Sulfat          Per Contoh                                                                      70.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             498

      NO                        URAIAN                                         SATUAN                          TARIF (Rp.)
      23.    CO2                                                              Per Contoh                             70.000
      24.    CaCl2                                                            Per Contoh                             70.000
      25.    Ca(OH)2                                                          Per Contoh                             70.000
      26.    Cl- : Klorida                                                    Per Contoh                             45.000
      27.    Cl2                                                              Per Contoh                             60.000
      28.    CO2                                                              Per Contoh                             45.000
      29.    H2SO4 bebas                                                      Per Contoh                             45.000
      30.    SO3 : Oksida Sulfur (III)                                        Per Contoh                             60.000
      31.    S Total                                                          Per Contoh                             60.000
      32.    P Total                                                          Per Contoh                             60.000
      33.    P2O5 CAS                                                         Per Contoh                             60.000
      34.    P2O5 : Fosfat                                                    Per Contoh                             60.000
      35.    ZrO2 : Oksida Zikron                                             Per Contoh                             90.000
      36.    V. Vanadium                                                      Per Contoh                             80.000
      37.    Ni : Nikel                                                       Per Contoh                             60.000
      38.    Co : Kobal                                                       Per Contoh                             60.000
      39.    Sn : Timah Putih                                                 Per Contoh                             60.000
      40.    Au : Emas                                                        Per Contoh                           100.000
      41.    Ag : Perak                                                       Per Contoh                             60.000
      42.    Cu : Tembaga                                                     Per Contoh                             60.000
      43.    Zn : Seng                                                        Per Contoh                             60.000
      44.    Cd : Cadmium                                                     Per Contoh                             60.000
      45.    Pb : Timah Hitam                                                 Per Contoh                             60.000
      46.    Lol : Hilang Pijar                                               Per Contoh                             25.000
      47.    H2O : Kadar Air                                                  Per Contoh                             25.000
      48.    KTK : Kapasitas Tukar Kation                                     Per Contoh                             75.000
      49.    pH                                                               Per Contoh                             15.000
      50.    Berat Jenis                                                      Per Contoh                             30.000
      51.    Metode XRF unsur utama (8                                        Per Contoh                           400.000
             unsur)
      52.    Metode XRF unsur utama (13                                       Per Contoh                                600.000
             unsur)
      53.    Metode XRF unsur jejak                                           Per Contoh                                425.000

      D. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN FISIKA BAHAN GALIAN
      1.     Pengujian Petrografi Mineral
             a. Preparasi Sayatan Tipis        Per Contoh                                                               100.000
             b. Preparasi Sayatan Poles        Per Contoh                                                               100.000
             c. Petrograi batuan/mineral       Per Contoh                                                               650.000
      2.     Pengujian Mekanika batuan
             a. Preparasi                      Per Contoh                                                               150.000
             b. Schmidt Hammer Hardnest        Per Contoh                                                                75.000
             Test
             c. Point load test                Per Contoh                                                               150.000
             d. Basic physical Properties      Per Contoh                                                               150.000
             e. Rock/concrete compression      Per Contoh                                                               300.000
             test
             f. Direct shear test (bedding     Per Contoh                                                               450.000
             plane)
             g. Rock triaxial compressive test Per Contoh                                                               525.000
             h. Ultrasonic velocity test       Per Contoh                                                               150.000
          i. Slake durability test             Per Contoh                                                               225.000
             j. Los angeles abrasion test      Per Contoh                                                               300.000
             k. Soundness test                 Per Contoh                                                               225.000
             l. Permeability test              Per Contoh                                                               150.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             499

       NO                 URAIAN                                               SATUAN                          TARIF (Rp.)
             m. Brazilian test/ tensile                                       Per Contoh                           225.000
             strength

      3.     Pengujian Mekanika Tanah
             a. Preparasi                                                     Per Contoh                                  70.000
             b. Kadar Air, Berat Jenis, Bobot                                 Per Contoh
             isi                                                                                                         40.000
             c. Atterberg Limits, shrinkage                                   Per Contoh                                100.000
             limit, analisa besar butir
             d. Analisis Ayak                                                 Per Contoh                                100.000
             e. Hidrometer                                                    Per Contoh                                100.000
             f. Permeability                                                  Per Contoh                                110.000
             g. Kuat Tekan Bebas (unconfined                                  Per Contoh                                150.000
             Compressive Strength)
             h. Direct Sear Test                                              Per Contoh                                350.000
             Unconsolidated Undrained
             i. Direct Sear Test Consolidated                                 Per Contoh                                450.000
             Undrained
             j. Triaxial Test Unconsolidated                                  Per Contoh                                350.000
             Undrained
             k. Triaxial Consolidated                                         Per Contoh                                400.000
             Undrained
             l. Triaxial Consolidated Drained                                 Per Contoh                                540.000
             m. Konsolidasi                                                   Per Contoh                                450.000
             n. Kompaksi standard standard                                    Per Contoh                                225.000
             o. Kompaksi Modified Modikasi                                    Per Contoh                                300.000
             p. Metode California Bearing                                     Per Contoh                                300.000
             Ratio Design (Tidak Direndam)
             q. Metode California Bearing                                     Per Contoh                                375.000
             Ratio Design (Direndam)
             r. Swelling test                                                 Per Contoh                                300.000
             s. Cyclick Triaxial Test                                         Per Contoh                                750.000

      E. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN BATU BARA
      1.    Preparasi                    Per Contoh                                                                      45.000
      2.    Analisa Proksimat            Per Contoh                                                                     100.000
      3.    Analisa Ultimat              Per Contoh
          - Karbon Total                 Per Contoh                                                                    100.000
          - Hidrogen                     Per Contoh                                                                    100.000
          - NItrogen                     Per Contoh                                                                    100.000
          - Oksigen                      Per Contoh                                                                    100.000
          - Belerang Total               Per Contoh                                                                    100.000
      4.    Khlor                        Per Contoh                                                                    125.000
      5.    Nilai Kalori                 Per Contoh                                                                    125.000
      6.    Bentuk Belerang              Per Contoh                                                                    280.000
      7.    Sifat Ketergerusan           Per Contoh                                                                    100.000
      8.    Tipe Kokas                   Per Contoh                                                                    150.000
      9.    Nilai Muai Bebas             Per Contoh                                                                     30.000
      10. Berat Jenis Sesunguhnya        Per Contoh                                                                     30.000
      11. Porositas                      Per Contoh                                                                    100.000
      12. Relative Density               Per Contoh                                                                     30.000
      13. Bulk Density                   Per Contoh                                                                     30.000
      14. Titik Leleh Abu                Per Contoh                                                                    200.000
      15. Kualitas Gas Batubara          Per Contoh                                                                  1.500.000

              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               500

      NO                 URAIAN            SATUAN        TARIF (Rp.)
      F. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN KUALITAS UDARA (AMBIENT)
      1.   Preparasi                      Per Contoh           80.000
      2.   NOx                            Per Contoh         130.000
      3.   COx                            Per Contoh         200.000
      4.   SOx                            Per Contoh         150.000
      5.   H2S                            Per Contoh           70.000
      6.   NH3                            Per Contoh           70.000
      7.   Kebisingan                     Per Contoh           70.000
      8.   Partikulat Debu                Per Contoh         250.000
      9.   Kondisi fisik (temperatur.     Per Contoh         180.000
           kelembaban. arah angin.
           kecepatan angin dan tekanan)

      G. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN KUALITAS UDARA EMISI
      1.   Amonia (NH3)                  Per Contoh                                                                        80.000
      2.   Karbon Monoksida (CO)         Per Contoh                                                                       250.000
      3.   Hydrogen Clorida (HCl)        Per Contoh                                                                        75.000
      4.   Hidrogen Flourida (HF)        Per Contoh                                                                        75.000
      5.   Nitrogen Oksida (NO2)         Per Contoh                                                                       150.000
      6.   Opasitas                      Per Contoh                                                                       220.000
      7.   Partikel                      Per Contoh                                                                       260.000
      8.   Sulfur Dioksida (SO2)         Per Contoh                                                                       150.000
      9.   Total Sulfur Tereduksi (H2S)  Per Contoh                                                                       200.000

   I. H. PEMANFAATAN ALAT UNTUK PAKET JASA SURVEY/PENYELIDIKAN
      1.   Paket Borehole Camera           per sumur        9.000.000
      2.   Paket Geolistrik           per 2 lintasan/250m   3.500.000
      3.   Paket Well Logging              per sumur      10.000.000
      4.   Paket Pumping test (Uji         per sumur
                                                            5.000.000
           Pemompaan)

      I. PEMANFAATAN ALAT PENGUJIAN GEMSTONE
      1.    Peralatan Pengujian Gemstone Per uji Batu Mulia                                                               250.000
      2.    Peralatan Pengujian Gemstone Per uji Batu Akik                                                                150.000

      J.     Konservasi/Audit Energi                                      Per hari/bangunan                          10.000.000

  9. DINAS LINGKUNGAN HIDUP
     UPTD LABORATORIUM LINGKUNGAN HIDUP

           NO.                           URAIAN                                      SATUAN                        TARIF (Rp.)
            A     PEMANFAATAN ALAT UNTUK PENGUJIAN MUTU UDARA
                  1. PEMANFAATAN ALAT LABORATORIUM PENGUJIAN KUALITAS
                       UDARA AMBIEN
                        a Gas Karbon Monoksida                                Per Contoh Uji                               295.000
                                 (CO)
                        b Gas Karbon Dioksida                                 Per Contoh Uji                               295.000
                                 (CO2)
                         c Gas Sulfur Dioksida                                Per Contoh Uji                               925.000
                                 (SO2)/Metode
                                 Pararosanilin 24 jam
                        d Gas Nitrogen Dioksida                               Per Contoh Uji                               168.000
                                 (NO2)/Metode Saltzman
                         e Gas Klor (Cl2)                                     Per Contoh Uji                                95.000
                         f Oksidan (Ox) / Metode                              Per Contoh Uji                                97.000
                                 Netral
                 Dokumen ini telah          Buffer
                                   ditandatangani     KIelektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                                                  secara
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              501

         NO.                         URAIAN                                         SATUAN                        TARIF (Rp.)
                         g     Total Suspended                                   Per Contoh Uji                       750.000
                               Particulate (debu) 24 jam
                        h      Timbal (Pb) dalam debu 24                         Per Contoh Uji                            170.000
                               jam
                        i      Silikat dalam debu                                Per Contoh Uji                            200.000
                        j      Gas Ammonia (NH3)                                 Per Contoh Uji                            295.000
                        k      Gas Hidrogen Sulfida                              Per Contoh Uji                            295.000
                               (H2S)
                        l      Methyl Mercaptan                                  Per Contoh Uji                            250.000
                        m      Methyl Sulfide                                    Per Contoh Uji                            250.000
                        n      Stirena                                           Per Contoh Uji                            250.000
                        o      Metana                                            Per Contoh Uji                            250.000
                        p      PM 10 (partikel <10 µm)                           Per Contoh Uji                            750.000
                               24 jam
                         q     PM 2,5 (partikel <2,5 µm)                         Per Contoh Uji                            750.000
                               24 jam
                         r     Flour Indeks 30 hari                              Per Contoh Uji                            145.000
                         s     Getaran
                               1) Kecepatan Getaran                              Per Contoh Uji                              70.000
                               2) Kecepatan Alir                                 Per Contoh Uji                              70.000
                         t     Total Fluoride (sebagai F)


                               1) 24 jam                                      Per Contoh Uji                              170.000
                               2) 90 hari                                     Per Contoh Uji                              145.000
                       u Klorin dan Klorin Dioksida                           Per Contoh Uji                              170.000
                               24 jam
                       v Sulfat Indeks 30 hari                                Per Contoh Uji                              170.000
                      w Dust Fall 30 hari                                     Per Contoh Uji                              170.000
                 2. PEMANFAATAN ALAT LABORATORIUM PENGUJIAN EMISI
                     SUMBER TIDAK BERGERAK
                       a Gas Karbon Monoksida                                 Per Contoh Uji                              295.000
                               (CO)
                       b Gas Karbon Dioksida                                  Per Contoh Uji                              295.000
                               (CO2)
                       c Gas Sulfur Dioksida (SO2)                            Per Contoh Uji                              295.000
                       d Gas Nitrogen Dioksida                                Per Contoh Uji                              381.250
                               (NO2)
                       e Gas Ammonia (NH3)                                    Per Contoh Uji                              295.000
                       f Gas Klorin (Cl2)                                     Per Contoh Uji                              295.000
                       g Hidrogen Klorida (HCl)                               Per Contoh Uji                              295.000
                       h Hidrogen Fluorida (HF)                               Per Contoh Uji                              295.000
                       i Total Sulfur Tereduksi                               Per Contoh Uji                              295.000
                               (H2S)
                       j Opasitas                                             Per Contoh Uji                               50.000
                       k Partikulat                                           Per Contoh Uji                              250.000
                       l Air Raksa (Hg)                                       Per Contoh Uji                              200.000
                      m Arsen (As)                                            Per Contoh Uji                              200.000
                       n Antimon (Sb)                                         Per Contoh Uji                              150.000
                       o Kadmium (Cd)                                         Per Contoh Uji                              150.000
                       p Seng (Zn)                                            Per Contoh Uji                              150.000
                       q Timbal (Pb)                                          Per Contoh Uji                              150.000
                       r Tembaga (Cu)                                         Per Contoh Uji                              150.000
                       s Krom Total (Cr)                                      Per Contoh Uji                              150.000
                       t Perak (Ag)                                           Per Contoh Uji                              200.000
               Dokumen u       Titanium (Ti)
                       ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan Per Contoh Uji
                                                                              sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh 200.000
                                                                                                                          Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              502

         NO.                  URAIAN               SATUAN      TARIF (Rp.)
                     v Talium (Tl)              Per Contoh Uji     200.000
                  3 PEMANFAATAN ALAT LABORATORIUM UNTUK ANALISA LAIN-
                    LAIN
                    a    Kebisingan Lingkungan  Per Contoh Uji     550.000
                         Metode L (A) eq 24 jam
                  4 SEWA ALAT PENGUJIAN EMISI SUMBER BERGERAK (PER HARI)
                    a  Pengujian Emisi Kendaraan  Per Contoh Uji     1.000.000
                       Bermotor Bahan Bakar
                       Bensin
                    b  Pengujian Emisi Kendaraan  Per Contoh Uji     1.000.000
                       Bermotor Bahan Bakar Solar

        B        PEMANFAATAN ALAT UNTUK UJI MUTU AIR
                 1. PEMANFAATAN ALAT LABORATORIUM PENGUJIAN FISIKA
                       a       Temperatur (Suhu) /                           Per Contoh Uji                                10.000
                               Metode Termometrik
                       b       Warna / Metode                                Per Contoh Uji                                35.000
                               Spektrofotometrik
                       c       Zat Padat Terlarut (TDS) /                    Per Contoh Uji                                30.000
                               Metode Gravimetrik
                       d       Zat Padat Tersuspensi                         Per Contoh Uji                                30.000
                               (TSS) / Metode
                               Gravimetrik
                       e       Kekeruhan                                     Per Contoh Uji                                13.000
                       f       Daya Hantar Listrik /                         Per Contoh Uji                                12.500
                               Metode Konduktrometrik
                  2 PEMANFAATAN ALAT LABORATORIUM PENGUJIAN KIMIA
                       a       pH / Metode Elektrometik                      Per Contoh Uji                                15.000
                       b       Biological Oxygen Demand                      Per Contoh Uji                                95.000
                               (BOD) / Metode Inkubasi-
                               Winkler
                       c       Chemical Oxygen Demand                        Per Contoh Uji                                75.000
                               (COD) / Metode
                               Spektrofotometrik atau
                               Titrimetrik
                       d       Oksigen Terlarut (DO) /                       Per Contoh Uji                                20.000
                               Metode Winkler
                       e       Kesadahan Total / Metode                      Per Contoh Uji                                42.000
                               Kompleksometrik
                       f       Total Fosfor (P) / Metode                     Per Contoh Uji                                38.000
                               Spektrofotometrik
                       g       Fosfat Terlarut / Metode                      Per Contoh Uji                                38.000
                               Spektrofotometrik
                       h       NO3 sebagai Nitrat /                          Per Contoh Uji                               120.000
                               Metode Photometrik. DMP
                       i       Nitrit (NO2-N) / Metode                       Per Contoh Uji                                25.000
                               Spektrofotometrik
                       j       Nitrogen Total / Metode                       Per Contoh Uji                                95.000
                               Spektrofotometrik
                       k       Amonia (NH3-N) / Metode                       Per Contoh Uji                                50.000
                               Fenat atau Titrimetrik
                       l       Kadmium                                       Per Contoh Uji                                50.000
                               1) Metode AAS Flame                           Per Contoh Uji                                50.000
                               2) Metode AAS Graphite                        Per Contoh Uji                                75.000
                               Furnace
                       m Krom (Cr) Total / Metode                            Per Contoh Uji                                55.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                               AAS
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             503

         NO.                          URAIAN                                       SATUAN                        TARIF (Rp.)
                    n         Krom Heksavalen (Cr ) /            6+          Per Contoh Uji                               35.000
                              Metode Spektrofometrik
                    o         Tembaga (Cu) / Metode                          Per Contoh Uji                               50.000
                              AAS
                    p         Besi (Fe) / Metode AAS                         Per Contoh Uji                               55.000
                    q         Timbal (Pb)                                    Per Contoh Uji                               50.000
                              1) Metode AAS Flame                            Per Contoh Uji                               50.000
                              2) Metode AAS Graphite                         Per Contoh Uji                               75.000
                              Furnace
                    r         Mangan (Mn) / Metode                           Per Contoh Uji                               55.000
                              AAS
                    s         Seng (Zn) / Metode AAS                         Per Contoh Uji                               50.000
                    t         Nikel (Ni) / Metode AAS                        Per Contoh Uji                               50.000
                    u         Klorida (Cl) / Metode                          Per Contoh Uji                               40.000
                              Titrimetrik
                    v         Fluorida (F) / Metode                          Per Contoh Uji                               25.000
                              Spektofotometrik
                    w         Sulfat (SO4) / Metode                          Per Contoh Uji                               40.000
                              Spektrofotometrik
                    x         Sulfida (S2-) / Metode                         Per Contoh Uji                               55.000
                              Spektrofotometrik
                    y         Minyak dan Lemak /                             Per Contoh Uji                               95.000
                              Metode Gravimetrik atau
                              FTIR
                    z         Detergen (MBAS) / Metode                       Per Contoh Uji                               95.000
                              Spektrofotometrik
                    aa Fenol / Metode                                        Per Contoh Uji                               40.000
                              Spektrofotometrik
                              (destilasi)
                    ab Zat Organik sebagai                                   Per Contoh Uji                               35.000
                              KMnO4 / Metode
                              Titrimetrik
                    ac Klorin Bebas (Cl-)/Metode                             Per Contoh Uji                               25.000
                              Kolorimetrik
                    c         PEMANFAATAN ALAT LABORATORIUM PENGUJIAN
                              MIKROBIOLOGI
                    a         Fecal Coli/Metode MPN                          Per Contoh Uji                              175.000
                    b         Total Coli/Metode MF atau                      Per Contoh Uji                              175.000
                              MPN
             C PEMANFAATAN ALAT UNTUK UJI MUTU TANAH
                1 PEMANFAATAN ALAT LABORATORIUM PENGUJIAN TANAH DAN
                    SEDIMEN
                      a C - Organik                                          Per Contoh Uji                              130.000
                      b P Metode Bray                                        Per Contoh Uji                              130.000
                      c N Total                                              Per Contoh Uji                              170.000
                      d pH H2O                                               Per Contoh Uji                               40.000
                      e pH KCl                                               Per Contoh Uji                               40.000
                      f Kalsium (Ca)                                         Per Contoh Uji                              120.000
                      g Magnesium (Mg)                                       Per Contoh Uji                              120.000
                      h Kalium (K)                                           Per Contoh Uji                              110.000
                      i Natrium (Na)                                         Per Contoh Uji                              110.000
                      j Timbal (Pb)                                          Per Contoh Uji                              250.000
                      k Kadmium (Cd)                                         Per Contoh Uji                              250.000
                      l Tembaga (Cu)                                         Per Contoh Uji                              200.000
                     m Tekstur (Pasir, Debu, Liat)                           Per Contoh Uji                              150.000
              Dokumen n       Minyak
                      ini telah           dan
                                ditandatangani    Lemak
                                               secara elektronik menggunakan Per     Contoh
                                                                             sertifikat elektronik Uji
                                                                                                   yang diterbitkan oleh 300.000
                                                                                                                         Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              504

         NO.                    URAIAN                  SATUAN        TARIF (Rp.)
                     o TPH (Total Poly-              Per Contoh Uji       550.000
                         Hydrocarbon)
        D        PEMANFAATAN ALAT UNTUK PENGAMBILAN CONTOH UJI AIR DAN
                 TANAH
                  1 Kluster I (Kota Bandung, Kab.    Per Titik Lokasi     270.000
                    Bandung, Kab. Bandung Barat,
                    dan Kota Cimahi) Per Titik
                    Lokasi
                  2 Kluster II (Kab. Sumedang,       Per Titik Lokasi     380.000
                    Kab. Subang, Kab. Cianjur,
                    Kab. Garut, Kab. Purwakarta,
                    Kab. Majalengka, dan Kota
                    Sukabumi) Per Titik Lokasi
                  3 Kluster III (Kab. Karawang,      Per Titik Lokasi     430.000
                    Kab. Bekasi, Kab. Ciamis, Kab.
                    Tasikmalaya, Kota
                    Tasikmalaya, Kab. Bogor, Kota
                    Bogor, Kota Bekasi, Kota
                    Depok, dan Kota Banjar) Per
                    Titik Lokasi
                  4 Kluster IV (Kab. Sukabumi,       Per Titik Lokasi     460.000
                    Kab. Kuningan, Kab.
                    Indramayu, Kota Cirebon, Kab.
                    Cirebon, dan Kab.
                    Pangandaran) Per Titik Lokasi
        E        PEMANFAATAN ALAT UNTUK PENGAMBILAN CONTOH UJI UDARA
                  1 Kluster I (Kota Bandung, Kab. Per Titik Lokasi        570.000
                    Bandung, Kab. Bandung Barat,
                    dan Kota Cimahi) Per Titik
                    Lokasi
                  2 Kluster II (Kab. Sumedang, Kab. Per Titik Lokasi      680.000
                    Subang, Kab. Cianjur, Kab.
                    Garut, Kab. Purwakarta, Kab.
                    Majalengka,        dan      Kota
                    Sukabumi) Per Titik Lokasi
                  3 Kluster III (Kab. Karawang, Kab. Per Titik Lokasi     730.000
                    Bekasi, Kab. Ciamis, Kab.
                    Tasikmalaya,                Kota
                    Tasikmalaya, Kab. Bogor, Kota
                    Bogor, Kota Bekasi, Kota
                    Depok, dan Kota Banjar) Per
                    Titik Lokasi
                  4 Kluster IV (Kab. Sukabumi, Per Titik Lokasi           760.000
                    Kab.        Kuningan,       Kab.
                    Indramayu, Kota Cirebon, Kab.
                    Cirebon,          dan       Kab.
                    Pangandaran) Per Titik Lokasi




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                505

  10.        DINAS BINA MARGA DAN PENATAAN RUANG
             UPTD LABORATORIUM BAHAN KONSTRUKSI

     NO                                    URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp.)
        I     AGREGAT KASAR
        1     Kekekalan (Soundness)                                                            per set                      779.000
        2     Abrasi Los Angeles                                                               per set                      121.000
        3     Kelekatan Agregat Terhadap Aspal                                                 per set                      110.000
        4     Butiran Pecah Agregat Kasar                                                      per set                      194.000
        5     Partikel Pipih Lonjong                                                           per set                      204.000
        6     Material Lolos Ayakan No. 200                                                    per set                      107.000
        7     Analisis Saringan                                                                per set                      162.000
        8     Berat Jenis dan Penyerapan Air Agregat                                           per set                       97.000
              Kasar
      9       Aggregate Impact Value (AIV)                                                     per set                      113.000
      10      Aggregate Crushing Value (ACV)                                                   per set                      113.000
      11      Berat Isi                                                                        per set                       97.000
      12      Polishing Stone Value                                                            per set                      226.000
      13      Size Index & Shape                                                               per set                      169.000
      14      Butiran Gumpalan Lempung                                                         per set                      177.000

      II      AGREGAT HALUS
      15      Analisis Saringan                                                                per set                      107.000
      16      Berat Jenis dan Penyerapan Air Agregat                                           per set                      100.000
              Halus
      17      Berat Isi                                                                        per set                       97.000
      18      Sand Equivalent                                                                  per set                      261.000
      19      Atterberg Limit                                                                  per set                       97.000
      20      Kekekalan (Soundness)                                                            per set                      779.000
      21      Partikel Ringan                                                                  per set                       52.000
      22      Alkali Reaktif                                                                   per set                      207.000
      23      Kandungan Organik                                                                per set                       81.000
      24      Angularitas                                                                      per set                      169.000

      III     ASPAL KERAS
      25      Penetrasi Dengan Jarum                                                       per sampel                       119.000
      26      Penetrasi Dengan Konus                                                       per sampel                       119.000
      27      Ketahanan Terhadap Leleh                                                     per sampel                        65.000
      28      Viskositas Absolut                                                           per sampel                       133.000
      29      Destilasi                                                                    per sampel                       104.000
      30      Titik Lembek                                                                 per sampel                        81.000
      31      Daktilitas                                                                   per sampel                       132.000
      32      Titik Nyala                                                                  per sampel                        78.000
      33      Kelarutan Aspal                                                              per sampel                       513.000
      34      Berat Jenis                                                                  per sampel                        80.000
      35      Loss of Heating (LOH)                                                        per sampel                       129.000
      36      Penetrasi Setelah LOH                                                        per sampel                       119.000
      37      Titik Lembek Setelah LOH                                                     per sampel                        81.000
      38      Daktilitas Setelah LOH                                                    per sampel                        132.000
      39      Elastisitas Recovery dengan Alat Daktilitas                               per sampel                        141.000
      40      Kekentalan                                                                per sampel                        114.000
      41      Kadar Parafin                                                             per sampel                     1.051.000
      42      Parameter Malthene (PA)                                                   per sampel                     1.637.000
                 Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
      43      Kelekatan                                                                 per    sampel                       81.000
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           506

     NO                                  URAIAN                                           SATUAN                 TARIF (Rp.)
      44     Kadar Air                                                                  per sampel                    243.000
      45     Penurunan Suhu                                                             per sampel                     88.000
      46     Dynamic Shear Rheometer (DSR)                                              per sampel                  1.032.000
      47     Pressure Aging Vasel (PAV)                                                 per sampel                    177.000
      48     Perkiraan   Suhu      Pencampuran                              dan         per sampel                    363.000
             Pemadatan

      IV     ASPAL CAIR
      49     Kekentalan                                                                 per sampel                     114.000
      50     Kadar Air                                                                  per sampel                     243.000
      51     Titik Nyala                                                                per sampel                      78.000
      52     Berat Jenis                                                                per sampel                      78.000
      53     Penyulingan                                                                per sampel                     120.000
      54     Penetrasi Residu                                                           per sampel                     119.000
      55     Daktilitas Residu                                                          per sampel                     132.000
      56     Kelarutan                                                                  per sampel                     513.000
      57     Kelekatan                                                                  per sampel                      81.000
      58     Perencanaan Komposisi                                                      per sampel                     336.000
       V     ASPAL EMULSI
      59     Kekentalan                                                                 per sampel                     114.000
      60     Pengendapan                                                                per sampel                      81.000
      61     Semen Mixing                                                               per sampel                      84.000
      62     Muatan Listrik                                                             per sampel                      71.000
      63     Analisis Saringan                                                          per sampel                      87.000
      64     Penyulingan                                                                per sampel                     120.000
      65     Kadar Minyak                                                               per sampel                      72.000
      66     Penetrasi Residu                                                           per sampel                     119.000
      67     Daktilitas Residu                                                          per sampel                     132.000
      68     Kelarutan                                                                  per sampel                     513.000
      69     Klasifikasi                                                                per sampel                     113.000
      70     Titik Lembek                                                               per sampel                      81.000

      VI     SEMEN
      71     Berat Jenis                                                                per sampel                       65.000
      72     Konsistensi Normal                                                         per sampel                       97.000
      73     Waktu Ikat Awal                                                            per sampel                       78.000
      74     Kehalusan                                                                  per sampel                       65.000

     VII     AGREGAT BASE DAN SUB BASE
     75      Analisis Saringan                                                          per sampel                      58.000
     76      Berat Jenis dan Penyerapan                                                 per sampel                      58.000
     77      Berat Isi                                                                  per sampel                      48.000
     78      Kelekatan Agregat Terhadap Aspal                                           per sampel                      57.000
     79      Abrasi Los Angeles                                                         per sampel                     121.000
     80      Aggregate Impact Value (AIV)                                               per sampel                      68.000
     81      Aggregate Crushing Value (ACV)                                             per sampel                      68.000
     82      Atterberg Limit                                                            per sampel                      85.000
     83      Pemadatan Modified                                                           per set                      200.000
     84      CBR Modiefied                                                                per set                      271.000

     VIII TANAH SUBGRADE
     85 Berat   Jenis
            Dokumen                                                                per
                    ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat     sampel
                                                                                      elektronik                       81.000
                                                                                                 yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               507

     NO                                   URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp.)
      86     Atterberg Limit                                                              per sampel                        85.000
      87     Analisis Saringan                                                            per sampel                        97.000
      88     Pemadatan Standar                                                              per set                        113.000
      89     Pemadatan Modified                                                             per set                        178.000
      90     CBR Standar                                                                    per set                        271.000
      91     CBR Modified                                                                   per set                        271.000
      92     pH                                                                           per sampel                        32.000
      93     Kalsium Oksida                                                               per sampel                        45.000
      94     Magnesium Oksida                                                             per sampel                        45.000
      95     Feri Oksida                                                                  per sampel                        45.000
      96     Alumunium Oksida                                                             per sampel                        45.000
      97     Silikat                                                                      per sampel                        52.000
      98     Ion Klor                                                                     per sampel                        45.000
      99     Ion Sulfat                                                                   per sampel                        45.000
     100     Organik Total                                                                per sampel                        45.000
     101     Kadar Humus                                                                  per sampel                        45.000
     102     Tahanan Jenis                                                                per sampel                        45.000
     103     UCS                                                                          per sampel                        45.000
     104     Berat Isi                                                                    per sampel                        48.000
     105     Kadar Air                                                                    per sampel                        38.000
     106     Hidrometer                                                                   per sampel                       129.000
     107     Konsolidasi                                                                  per sampel                       162.000
     108     Direct Shear                                                                 per sampel                       129.000
     109     Triaxial UU                                                                  per sampel                       155.000
     110     Triaxial CU                                                                  per sampel                       465.000

      IX     CAMPURAN BERASPAL
     111     Ekstraksi Pro Analys                                                      per sampel                     1.964.000
     112     Ekstraksi (Teknis)                                                        per sampel                         209.000
     113     Electric Recovery                                                         per sampel                          74.000
     114     Penetrasi                                                                 per sampel                         119.000
     115     Titik Lembek                                                              per sampel                          81.000
     116     Daktilitas                                                                per sampel                         132.000
     117     Kadar Aspal                                                               per sampel                         129.000
     118     Analisis Saringan                                                         per sampel                         162.000
     119     Kadar Air Campuran                                                        per sampel                         207.000
     120     Resilient Modulus                                                         per sampel                         129.000
     121     Berat Jenis Maksimum Campuran Aspal                                       per sampel                         119.000
       X     BETON ASPAL
     122     UMATTA                                                                    per sampel                         614.000
     123     Wheel Tracking Machine                                                    per sampel                         614.000
     124     Kepadatan Mutlak (PRD)                                                        per set                        194.000
     125     Marshall Immersion                                                        per sampel                          81.000
     126     Mix Density                                                               per sampel                         129.000
     127     Gyropact                                                                      per set                        162.000
     128     Viskositas Pencampuran dan Pemadatan                                      per sampel                         232.000
     129     Indirect Tensile Strength                                                 per sampel                         194.000
     130     Dartec                                                                    per sampel                         550.000
      XI     CAMP.BETON SEMEN
     131     Slump Test                                                                per sampel                         250.000
     132     Kuat Tekan                                                                per sampel                          65.000
     133     Kuat  Tekan
                Dokumen        Beton
                        ini telah         Inti (Pemboran)
                                  ditandatangani                                       per
                                                 secara elektronik menggunakan sertifikat     sampel
                                                                                          elektronik yang diterbitkan oleh214.000
                                                                                                                           Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              508

     NO                                  URAIAN                                             SATUAN                 TARIF (Rp.)
     134 Kuat Lentur                                                                      per sampel                      129.000

     XII     PERENCANAAN CAMPURAN ASPAL
     135     Berat Jenis Campuran                                                         per sampel                     119.000
     136     Analisis Saringan Kasar                                                      per sampel                      97.000
     137     Berat Jenis Agregat Kasar                                                    per sampel                      97.000
     138     Analisis Saringan Halus                                                      per sampel                     162.000
     139     Berat Jenis Saringan Halus                                                   per sampel                     100.000
     140     Briket Marshall                                                                per set                    1.210.000

     XIII    PENGUJIAN PERKERASAN LAPANGAN
     141     Lendutan BB                                                                   per titik                      137.000
     142     Lendutan FWD                                                                  per titik                      172.000
     143     BPT                                                                           per titik                      103.000
     144     Sand Patch                                                                    per titik                       69.000
     145     Mini Texture-Meter                                                           per km per                       69.000
                                                                                             jalur
     146 Mu-Meter                                                                         per km per                      137.000
                                                                                             jalur
     147 NAASRA                                                                           per km per                      103.000
                                                                                             jalur
     148 Kerataan Dengan Laser                                                            per km per                      207.000
                                                                                             jalur
     149 Kerataan Dengan Dipstick                                                         per km per                      172.000
                                                                                             jalur
     150 Survei Kondisi Visual                                                            per km per                      207.000
                                                                                             jalur
     151 Survei Kondisi dengan View Recon                                                 per km per                      104.000
                                                                                             jalur
     152     Pembuatan Lubang Uji (Testpit)                                                per titik                   1.011.000
     153     DCP                                                                           per titik                     153.000
     154     Coredrill beton aspal                                                         per titik                     214.000
     155     Coredrill beton semen                                                         per titik                     500.000
     156     Kepadatan Sand Cone                                                           per titik                     108.000
     157     kepadatan Rubber Baloon                                                       per titik                      77.000
     158     Speedy Moisture                                                              per sampel                     144.000
     159     Sondir                                                                        per titik                     350.000
     160     Hand Boring                                                                   per titik                     150.000
     161     CBR Lapangan                                                                  per titik                     100.000
     162     Hammer Test                                                                   per titik                     100.000

     XIV PERENCANAAN CAMPURAN
     163 Mix Design Beton                                                                per mutu                      1.455.000
                                                                                           beton
     164     Mix Design Campuran Beraspal                                              per campuran                    3.617.000
     165     Mix Design Lapis Fondasi Agregat                                          per campuran                    1.500.000
     166     Mix Design Mortar                                                           per mutu                        970.000
     XV      PENGUJIAN BAJA TULANGAN

     167     Pengujian kuat tarik ɸ < 10                                              per sampel                        100.000
     168     Pengujian kuat tarik ɸ 12                                                per sampel                        150.000
     169     Pengujian kuat tarik ɸ 13                                                per sampel                        250.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
     170     Pengujian      kuat
               Elektronik (BSrE)     tarik
                                 Badan Siber ɸ 16
                                             dan                                      per
                                                 Sandi Negara. Dokumen digital yang asli     sampel
                                                                                          dapat                         250.000
                                                                                                 diperoleh dengan memindai    QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              509

     NO                                URAIAN                                              SATUAN                  TARIF (Rp.)
     171 Pengujian kuat tarik ɸ 15                                                       per sampel                      250.000
     172 Pengujian kuat tarik ɸ 19/D19                                                   per sampel                      250.000

             DAFTAR BIAYA PENGAMBILAN SAMPEL
             UJI SESUAI KLUSTER
     173     Klustrer 1 (Kota Bandung. Kab. Bandung.                                    Titik Lokasi                 270.000
             Kab. Bandung Barat. dan Kota Cimahi)
     174     Kluster II (Kab. Sumedang. Kab. Subang.                                    Titik Lokasi                     380.000
             Kab. Cianjur. Kab. Garut. Kab.
             Purwakarta. Kab. Majalengka. Kota
             Sukabumi)
     175     Kluster III (Kab. Karawang. Kab. Bekasi.                                   Titik Lokasi                     430.000
             Kab. Ciamis. Kab. Tasikmalaya. Kota
             Tasikmalaya. Kab. Bogor. Kota Bekasi.
             dan Kota Banjar)
     176     Kluster IV (Kab. Sukabumi. Kab.                                            Titik Lokasi                     460.000
             Kuningan. Kab. Indramayu. Kota Cirebon.
             Kab. Cirebon. Kab. Pangandaran)


  11. DINAS KEHUTANAN
      UPTD SERTIFIKASI DAN PERBENIHAN TANAMAN HUTAN

      NO.                                 URAIAN                                            SATUAN                TARIF (Rp.)
       1    Paket Wedding :
            200 orang                                                                      Per paket                 5.000.000
            400 orang                                                                      Per paket                10.000.000
            600 orang                                                                      Per paket                15.000.000
            800 orang                                                                      Per paket                20.000.000
            1000 orang                                                                     Per paket                25.000.000
       2    Penilaian Sumber Benih
         a. Identifikasi sumber benih dalam kawasan
            hutan untuk :
            1. Tegakan Benih Teridentifikasi (TBT)                                        Per pohon                            500
            2. Tegakan Benih Terseleksi (TBS)                                             Per pohon                          1.000
            3. Areal Produksi Benih (APB)                                                 Per pohon                          2.000
            4. Kebun Benih Provenan (KBP)                                                 Per pohon                          2.500
            5. Kebun Benih Semai (KBS)                                                    Per pohon                          3.000
            6. Kebun Benih Klon (KBK)                                                     Per pohon                          4.000
            7. Kebun Pangkas (KP)                                                         Per pohon                          5.000

       b.     Identifikasi sumber benih di luar kawasan
              hutan untuk :
              1. Tegakan Benih Teridentifikasi (TBT)                                      Per pohon                            500
              2. Tegakan Benih Terseleksi (TBS)                                           Per pohon                          1.000
              3. Areal Produksi Benih (APB)                                               Per pohon                          2.000
              4. Kebun Benih Provenan (KBP)                                               Per pohon                          2.500
              5. Kebun Benih Semai (KBS)                                                  Per pohon                          3.000
              6. Kebun Benih Klon (KBK)                                                   Per pohon                          4.000
              7. Kebun Pangkas (KP)                                                       Per pohon                          5.000

       c.     Hasil Penilaian sumber benih                                                 Per Hasil                     250.000
                                                                                           Penilaian

               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              510

      NO.                     URAIAN                                                        SATUAN                TARIF (Rp.)
       2    Pengujian Mutu Benih
         a. Jasa Laboratorium
             1) Ekstraktif dalam air dingin                                               per sampel                      50.000
             2) Ekstraktif dalam air panas                                                per sampel                      60.000
             3) Ekstraktif dalam NaOH 1 %                                                 per sampel                      60.000
             4) Ekstraktif dalam Alkohol-Benzena                                          per sampel                     275.000

           b. Jasa Pengujian Benih Tanaman Hutan
               1) Uji Kemurnian Benih
              a) Benih halus                                                              per sampel                       75.000
              b) Benih kecil                                                              per sampel                       65.000
              c) Benih sedang                                                             per sampel                       55.000
              d) Benih besar                                                              per sampel                       45.000
              2) Uji kadar air                                                            per sampel                       30.000
              3) Uji berat 1000 butir benih
                  a) Benih halus                                                          per sampel                       75.000
                  b) Benih kecil                                                          per sampel                       65.000
                  c) Benih sedang                                                         per sampel                       55.000
                  d) Benih besar                                                          per sampel                       55.000
              4) Uji daya kecambah secara langsung
                   a) Rumah kaca                                                          per sampel                       93.000
                   b) Laboratorium                                                        per sampel                       70.000
              5) Uji daya kecambah secara tidak
                      langsung
                   a) Tetrazolium                                                         per sampel                     250.000
                   b) Hidrogen peroxide                                                   per sampel                     150.000

           c. Hasil Pengujian mutu benih                                                   Per Hasil                     200.000
                                                                                           Pengujian

       3      Pengujian Mutu Bibit Generatif
           a. Pemeriksaan bibit generatif :
               Pengujian mutu bibit generatif                                             Per batang                              25

           b. Hasil Pengujian mutu bibit                                                   Per Hasil                     200.000
                                                                                           Pengujian
       4      Pengujian Mutu Bibit Kultur Jaringan
           a. Pemeriksaan bibit kultur jaringan                                           Per batang                              40

           b. Hasil Pengujian mutu bibit Kultur                                            Per Hasil                     400.000
              Jaringan                                                                     Pengujian

       5      Pengunduhan Benih dan Anakan Sumber
              Benih
               a. Tegakan Benih Teridentifikasi (TBT)                                  Per Unduhan                         60.000
                  dan Tegakan Benih Terseleksi (TBS)
               b. Areal Produksi Benih (APB)                                            Per Unduhan                        70.000
               c. Tegakan Benih Provenan (TBP)                                          Per Unduhan                        80.000
               d. Kebun Benih Semai (KBS) dan Kebun                                     Per Unduhan                        90.000
                  Benih Klon (KBK)
               e. Kebun Pangkas (KP)                                                       Per mata                             100
                                                                                          tunas atau
                                                                                           per stek
       6      Jasa Lainnya
              1. Jasa Analisis GIS                                                         per scane                       65.000

               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                       511



  VIII. PEMANFAATAN    ASET     DAERAH     YANG    TIDAK   MENGGANGGU
        PENYELENGGARAAN TUGAS DAN FUNGSI ORGANISASI PERANGKAT DAERAH
        DAN/ATAU OPTIMALISASI ASET DAERAH DENGAN TIDAK MENGUBAH STATUS
        KEPEMILIKAN SESUAI DENGAN KETENTUAN PERATURAN PERUNDANG-
        UNDANGAN

             1. DINAS ENERGI DAN SUMBER DAYA MINERAL

             UPTD LABORATORIUM ESDM

       NO                   URAIAN             SATUAN      TARIF (Rp.)
      A. PEMANFAATAN ASET UNTUK PENYEWAAN PERALATAN LABORATORIUM
       No. PENGGUNAAN ALAT                     DURASI       TARIF (Rp)
                                             PEMINJAMAN
        1.  pH meter                           per hari        150.000
        2.  DO meter                           per hari        150.000
        3.  Conductivity meter                 per hari        150.000
        4.  Colorimeter                        per hari         75.000
        5.  Turbidity meter                    per hari         75.000
        6.  GPS Geodetic                       per hari        350.000
        7.  Uji Kebisingan                     per hari        100.000
        8.  Uji Partikulat Debu                per hari        150.000
        9.  Flow meter                         per hari        220.000
       10. Geolistrik single channel           per hari        400.000
       11. Borehole Camera                     per hari      1.000.000
       12. Sondir Kapasitas 2,5                per hari        750.000
       13. Well Logging                        per hari      1.650.000

      B. PEMANFAATAN ASET UNTUK TEMPAT UJI KOMPETENSI PLTS
       No. PENGGUNAAN ALAT                                                  JUMLAH PESERTA                             TARIF (Rp)
        1.  Tempat Uji Kompetensi (TUK) PLTS                                      Orang per hari                           500.000
            Atap
      C. PEMANFAATAN ASET PERALATAN UJI KETENAGALISTRIKAN UNTUK
      PEMERIKSAAN DAN PENGUJIAN INSTALASI PLTD
       No. KAPASITAS GENSET                                                        VOLUME UJI                            TARIF
                                                                                                                           (Rp)
        1.  < 50 KVA                                                                     1 unit                         7.000.000
        2.  < 50 KVA                                                                     2 unit                       11.900.000
        3.  < 50 KVA                                                                     3 unit                       16.800.000
        4.  < 50 KVA                                                                     4 unit                       21.700.000
        5.  < 50 KVA                                                                     5 unit                       26.600.000
        6.  < 50 KVA                                                                     6 unit                       31.500.000
        7.  50 KVA s.d < 100 KVA                                                         1 unit                         9.000.000
        8.  50 KVA s.d < 100 KVA                                                         2 unit                       14.400.000
        9.  50 KVA s.d < 100 KVA                                                         3 unit                       19.800.000
       10. 50 KVA s.d < 100 KVA                                                          4 unit                       25.200.000
       11. 50 KVA s.d < 100 KVA                                                          5 unit                       30.600.000
       12. 50 KVA s.d < 100 KVA                                                          6 unit                       36.000.000
       13. 100 KVA s.d < 200 KVA                                                         1 unit                       11.000.000
       14. 100 KVA s.d < 200 KVA                                                         2 unit                       16.500.000
       15. 100 KVA s.d < 200 KVA                                                         3 unit                       22.000.000
       16. 100 KVA s.d < 200 KVA                                                         4 unit                       27.500.000
       17. 100 KVA s.d < 200 KVA                                                         5 unit                       33.000.000
       18. 100 KVA s.d < 200 KVA                                                         6 unit                       38.500.000
       19. 200   KVA s.d < 600 KVA                                                       1 unit                       13.500.000
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                         512

       NO                           URAIAN                                             SATUAN                        TARIF (Rp.)
       20. 200 KVA s.d < 600 KVA                                                         2 unit                       18.900.000
       21. 200 KVA s.d < 600 KVA                                                         3 unit                       24.300.000
       22. 200 KVA s.d < 600 KVA                                                         4 unit                       29.700.000
       23. 200 KVA s.d < 600 KVA                                                         5 unit                       35.100.000
       24. 200 KVA s.d < 600 KVA                                                         6 unit                       40.500.000
       25. 600 KVA s.d < 1.100 KVA                                                       1 unit                       16.200.000
       26. 600 KVA s.d < 1.100 KVA                                                       2 unit                       22.680.000
       27. 600 KVA s.d < 1.100 KVA                                                       3 unit                       33.400.000
       28. 600 KVA s.d < 1.100 KVA                                                       4 unit                       35.640.000
       29. 600 KVA s.d < 1.100 KVA                                                       5 unit                       42.120.000
       30. 600 KVA s.d < 1.100 KVA                                                       6 unit                       48.600.000
       31. 1.100 KVA s.d < 2.200 KVA                                                     1 unit                       18.900.000
       32. 1.100 KVA s.d < 2.200 KVA                                                     2 unit                       26.460.000
       33. 1.100 KVA s.d < 2.200 KVA                                                     3 unit                       34.020.000
       34. 1.100 KVA s.d < 2.200 KVA                                                     4 unit                       41.580.000
       35. 1.100 KVA s.d < 2.200 KVA                                                     5 unit                       49.140.000
       36. 1.100 KVA s.d < 2.200 KVA                                                     6 unit                       56.700.000
      D. PEMANFAATAN ASET PERALATAN UNTUK PEMERIKSAAN DAN PENGUJIAN
      TRAFO
       No. KAPASITAS TRAFO                                                         VOLUME UJI                        TARIF (Rp)
        1.  25 KVA                                                                      Per unit                        3.000.000
        2.  50 KVA                                                                      Per unit                        3.000.000
        3.  100 KVA                                                                     Per unit                        3.000.000
        4.  160 KVA                                                                     Per unit                        3.000.000
        5.  200 KVA                                                                     Per unit                        4.000.000
        6.  250 KVA                                                                     Per unit                        4.000.000
        7.  400 KVA                                                                     Per unit                        4.000.000
        8.  500 KVA                                                                     Per unit                        4.000.000
        9.  630 KVA                                                                     Per unit                        5.000.000
       10. 800 KVA                                                                      Per unit                        5.000.000
       11. 1.000 KVA                                                                    Per unit                        5.000.000
       12. 1.250 KVA                                                                    Per unit                        6.000.000
       13. 1.500 KVA                                                                    Per unit                        6.000.000
       14. 1.600 KVA                                                                    Per unit                        6.000.000
       15. 1.750 KVA                                                                    Per unit                        6.000.000
       16. 2.000 KVA                                                                    Per unit                        6.000.000
       17. 2.500 KVA                                                                    Per unit                        7.000.000
       18. 3.000 KVA                                                                    Per unit                        7.000.000
      E. PEMANFAATAN ASET PERALATAN PENGUJIAN UNTUK PEMERIKSAAN
      KUBIKEL DAN JARINGAN
        1.  Kubikel                                                                      1 unit                         2.000.000
        2.  SUTM                                                                        ≤ 5 kms                         4.000.000
        3.  SKTM                                                                        ≤ 5 kms                         4.000.000
        4.  SUTR                                                                        ≤ 5 kms                         4.000.000
        5.  SKTR                                                                        ≤ 5 kms                         4.000.000
      F. PEMANFAATAN ASET PERALATAN PENGUJIAN UNTUK PEMERIKSAAN
      INSTALASI TENAGA LISTRIK TEGANGAN RENDAH
       No. KAPASITAS TEGANGAN                                                          SATUAN                        TARIF (Rp)
                                                                                    TEGANGAN
        1.  220 KVA s.d 1 MVA                                                              / VA                                       13
        2.  1.1 MVA s.d 2 MVA                                                              / VA                                       11
        3.  2.1 MVA s.d 3 MVA                                                              / VA                                          9
        4.  3.1 MVA s.d 5 MVA                                                              / VA                                          7
        5.  5.1 MVA s.d 12 MVA                                                             / VA                                          5
        6.  12.1 MVA s.d 46 MVA                                                            / VA                                          4
            Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
        7.  >Elektronik
               46.1 (BSrE)
                        MVABadan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat   / diperoleh
                                                                                              VA        dengan memindai QR Code,
                                                                                                                                         3
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              513

       NO                 URAIAN                     SATUAN        TARIF (Rp.)
      G. PEMANFAATAN ASET PERALATAN PENGUJIAN UNTUK PEMERIKSAAN
      GENSET
       No. KAPASITAS GENSET                        VOLUME UJI      TARIF (Rp)
       1.   Genset 200 KVA s.d < 600 KVA              Per unit      13.500.000
       2.   Genset 600 KVA s.d < 1.100 KVA            Per unit      16.200.000
       3.   Genset 1.100 KVA s.d < 2000 KVA           Per unit      18.900.000
      H. PEMANFAATAN ASET PENGGUNAAN KENDARAAN SAMPLING DAN ALAT
          SAMPLING
       No.         LOKASI TITIK SAMPLING          PENGGUNAAN       TARIF (Rp)
                                                       ALAT
       1.   Klaster I (Kota Bandung. Kab. Mobil laboratorium,          270.000
            Bandung. Kab. Bandung Barat dan          peralatan
            Kota Cimahi)                        pengambilan contoh
                                                        uji
       2.   Klaster II (Kab. Sumedang. Kab. Mobil laboratorium,        400.000
            Subang. Kab. Cianjur. Kab. Garut.        peralatan
            Kab. Purwakarta. Kab. Majalengka. pengambilan contoh
            Kota Sukabumi)                              uji
       3.   Klaster III (Kab. Karawang. Kab. Mobil laboratorium,       450.000
            Bekasi.     Kab.    Ciamis.    Kab.      peralatan
            Tasikmalaya. Kota Tasikmalaya. Kab. pengambilan contoh
            Bogor. Kota Bogor. Kota Bekasi dan          uji
            Kota Banjar
       4.   Klaster IV (Kab. Sukabumi. Kab. Mobil laboratorium,        500.000
            Kuningan. Kab. Indramayu. Kota           peralatan
            Cirebon.    Kab.    Cirebon.   Kab. pengambilan contoh
            Pangandaran)                                uji


  2. DINAS SUMBER DAYA AIR

      NO.                                 URAIAN                                                SATUAN                   TARIF (Rp.)

             Ruang Rapat Dinas Lantai V                                                         Per hari                       500.000


  3. DINAS PERUMAHAN DAN PERMUKIMAN
     UPTD PENGELOLAAN DAN PELAYANAN PERUMAHAN JAWA BARAT

      NO                       URAIAN                                                          SATUAN                    TARIF (Rp.)
       1     Type 21 Lantai 1 Ujungberung                                                     unit/bulan                  540.000
       2     Type 21 Lantai 2 Ujungberung                                                     unit/bulan                  510.000
       3     Type 21 Lantai 3 Ujungberung                                                     unit/bulan                  480.000
       4     Type 24 Lantai 1 (Difabel) Ujungberung                                           unit/bulan                  550.000
       5     Type 24 Lantai 1 (Non Difabel) Ujungberung                                       unit/bulan                  600.000
       6     Type 24 Lantai 2 Ujungberung                                                     unit/bulan                  570.000
       7     Type 24 Lantai 3 Ujungberung                                                     unit/bulan                  540.000
       8     Type 24 Lantai 4 Ujungberung                                                     unit/bulan                  510.000
       9     Type 24 Lantai 5 Ujungberung                                                     unit/bulan                  480.000
      10     Type 24 Lantai 1 (Difable) Rancaekek                                             unit/bulan                  320.000
      11     Type 24 Lantai 1 (Non Difable) Rancaekek                                         unit/bulan                  370.000
      12     Type 24 Lantai 2 Rancaekek                                                       unit/bulan                  340.000
      13     Type 24 Lantai 3 Rancaekek                                                       unit/bulan                  310.000
      14     Type 24 Lantai 4 Rancaekek                                                       unit/bulan                  280.000
      15     Type 24 Lantai 5 Rancaekek                                                       unit/bulan                  250.000
               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             514

      NO                                URAIAN                                               SATUAN                    TARIF (Rp.)
      16     Type 24 Lantai 1 (Difable) Solokanjeruk                                       unit/bulan                    320.000
      17     Type 24 Lantai 1 (Non Difable) Solokanjeruk                                   unit/bulan                    370.000
      18     Type 24 Lantai 2 Solokanjeruk                                                 unit/bulan                    340.000
      19     Type 24 Lantai 3 Solokanjeruk                                                 unit/bulan                    310.000
      20     Type 24 Lantai 4 Solokanjeruk                                                 unit/bulan                    280.000
      21     Type 24 Lantai 5 Solokanjeruk                                                 unit/bulan                    250.000
      22     Type 27 Lantai 1 (Difabel) Rancaekek                                          unit/bulan                    340.000
      23     Type 27 Lantai 1 (Non Difabel) Rancaekek                                      unit/bulan                    390.000
      24     Type 27 Lantai 2 Rancaekek                                                    unit/bulan                    360.000
      25     Type 27 Lantai 3 Rancaekek                                                    unit/bulan                    330.000
      26     Type 27 Lantai 4 Rancaekek                                                    unit/bulan                    300.000
      27     Type 27 Lantai 5 Rancaekek                                                    unit/bulan                    270.000
      28     Type 27 Lantai 1 (Difabel) Batujajar                                          unit/bulan                    440.000
      29     Type 27 Lantai 1 (Non Difabel) Batujajar                                      unit/bulan                    490.000
      30     Type 27 Lantai 2 Batujajar                                                    unit/bulan                    460.000
      31     Type 27 Lantai 3 Batujajar                                                    unit/bulan                    430.000
      32     Type 27 Lantai 4 Batujajar                                                    unit/bulan                    400.000
      33     Type 27 Lantai 5 Batujajar                                                    unit/bulan                    370.000
      34     Type 36 Lantai 1 (Difabel) Rancaekek                                          unit/bulan                    380.000
      35     Type 36 Lantai 1 (Non Difabel) Rancaekek                                      unit/bulan                    430.000
      36     Type 36 Lantai 2 Rancaekek                                                    unit/bulan                    400.000
      37     Type 36 Lantai 3 Rancaekek                                                    unit/bulan                    370.000
      38     Type 36 Lantai 4 Rancaekek                                                    unit/bulan                    340.000
      39     Type 36 Lantai 1 (Difabel) Solokanjeruk                                       unit/bulan                    380.000
      40     Type 36 Lantai 1 (Non Difabel) Solokanjeruk                                   unit/bulan                    430.000
      41     Type 36 Lantai 2 Solokanjeruk                                                 unit/bulan                    400.000
      42     Type 36 Lantai 3 Solokanjeruk                                                 unit/bulan                    370.000
      43     Type 36 Lantai 4 Solokanjeruk                                                 unit/bulan                    340.000
      44     Type 36 Lantai 1 (Difabel) Purwakarta                                         unit/bulan                    440.000
      45     Type 36 Lantai 1 (Non Difabel) Purwakarta                                     unit/bulan                    490.000
      46     Type 36 Lantai 2 Purwakarta                                                   unit/bulan                    460.000
      47     Type 36 Lantai 3 Purwakarta                                                   unit/bulan                    430.000
             Type 36 Lantai 1 (Difabel) Rancaekek dengan
       48                                                                                  unit/bulan                    430.000
             Meubelair
             Type 36 Lantai 1 (Non Difabel) Rancaekek
       49                                                                                  unit/bulan                    480.000
             Meubelair
       50    Type 36 Lantai 2 Rancaekek Meubelair                                          unit/bulan                    450.000
       51    Type 36 Lantai 3 Rancaekek Meubelair                                          unit/bulan                    420.000
       52    Type 36 Lantai 4 Rancaekek Meubelair                                          unit/bulan                    390.000
             Type 36 Lantai 1 (Difabel) Solokanjeruk
       53                                                                                  unit/bulan                    430.000
             Meubelair
             Type 36 Lantai 1 (Non Difabel) Solokanjeruk
       54                                                                                  unit/bulan                    480.000
             Meubelair
       55    Type 36 Lantai 2 Solokanjeruk Meubelair                                       unit/bulan                    450.000
       56    Type 36 Lantai 3 Solokanjeruk Meubelair                                       unit/bulan                    420.000
       57    Type 36 Lantai 4 Solokanjeruk Meubelair                                       unit/bulan                    390.000
             Type 36 Lantai 1 (Difabel) Purwakarta
       58                                                                                  unit/bulan                    490.000
             Meubelair
             Type 36 Lantai 1 (Non Difabel) Purwakarta
       59                                                                                  unit/bulan                    540.000
             Meubelair
       60    Type 36 Lantai 2 Purwakarta Meubelair                                         unit/bulan                    510.000
       61    Type  36 ini
               Dokumen Lantai       3 Purwakarta
                          telah ditandatangani            Meubelair
                                               secara elektronik                           unit/bulan
                                                                 menggunakan sertifikat elektronik                       480.000
                                                                                                   yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             515



  4. DINAS KEHUTANAN

  a. UPTD CABANG DINAS KEHUTANAN WILAYAH I
     HUTAN KOTA EDUFOREST SETU BEKASI

      NO.                                 URAIAN                                               SATUAN                  TARIF (Rp.)
             Sewa Gazebo                                                                       Per jam                     20.000



  b. BADAN LAYANAN UMUM DAERAH UPTD TAMAN HUTAN RAYA (TAHURA) Ir. H.
     DJUANDA
     NO                    URAIAN                   SATUAN      TARIF(Rp.)
      1. Penyewaan Ruang Rapat                   Per ruang/hari    400.000
      2. Sewa Sepeda dalam kawasan:
      a. Sewa Sepeda                              Per unit/jam       5.000
      b. Sewa Sepeda Listrik                      Per unit/hari     20.000
      c. Sewa Motor Listrik                       Per unit/Jam      45.000
      3. Antar Jemput Pengunjung (Mobil Ontang      Per orang       15.000
         Anting)
      4. Penyewaan      Peralatan  dan Fasilitas
         Penunjang Jasa Lingkungan :
         a. Sound system (listrik)                   Per hari      750.000
         b. Kursi lipat/Meja                      Per unit/hari      7.500
         c. Meja                                  Per unit/hari     25.000
         d. Pengeras Suara                        Per unit/hari    200.000


  c. UPTD SERTIFIKASI DAN PERBENIHAN TANAMAN HUTAN
       NO                      URAIAN                                                         SATUAN                  TARIF (Rp.)
             Tanah dan/atau Bangunan :
             a. Rumah Dinas;                                                                 Per bulan                      456.500
                Komplek DPRD Desa Margasari Kec.
                 Margacinta
             b. Kavling No. 4 (120 m2);                                                      Per bulan                      304.500
             c. Kavling No. 5 (120 m2);                                                      Per bulan                      304.500
             d. Kavling No. 7 (120 m2);                                                      Per bulan                      304.500
             e. Kavling No. 8 (120 m2);                                                      Per bulan                      304.500
             f. Kavling No. 28 (120 m2);                                                     Per bulan                      304.500
             g. Kavling No. 9 (120 m2);                                                      Per bulan                      304.500

  5. DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN
  a. CABANG DINAS KELAUTAN DAN PERIKANAN WILAYAH SELATAN

      SATUAN PELAYANAN TAMAN PESISIR PANTAI PENYU PANGUMBAHAN
       NO                                URAIAN                                             SATUAN                  TARIF (Rp.)
        A.   Pemanfaatan     fasilitas  di    kawasan
             Konservasi Taman Pesisir Pantai :
             Ruang Pertemuan:
             a. Umum                                                                         Per jam                      250.000
             b. Mahasiswa / Pelajar                                                          Per jam                      150.000

       B.    1. Sarana/Alat Penelitian                                                         Per                       250.000
                1) Peralatan Laboratorium                                              Orang/hari
                2) Peralatan
              Dokumen                 Lapangan
                      ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                           516

        NO                                  URAIAN                                          SATUAN                 TARIF (Rp.)
                        a. Baju Lapangan
                        b. Jas Hujan
                        c. Senter
                        d. Teropong Malam
                        e. Ember / Wadah Telur
                        f. Alat Ukur
                        g. Alat hitung
                     3) Cek Bak Karantina
                     4) Peralatan Penetasan
                        a. Bronjong
                        b. Ember
                        c. Patok bamboo
                        d. Spidol Permanen
                        e. Senter
                     5) Peralatan Perawatan tukik:
                        a. Bak fiberglas
                        b. Ember Waskom

                2. Kegiatan shooting film, video, dan foto
                   a. Shooting Film
                   1) Komersial                                                                                       5.000.000
                   2) Dokumenter                                                               Per                    2.500.000
                   b. Shooting Video                                                        Produksi
        NO                                  URAIAN                                          SATUAN                 TARIF (Rp.)
                     1) Komersial                                                                                     5.000.000
                     2) Dokumenter                                                                                    2.500.000
                     c. Pengambilan Foto
                     1) Komersial                                                                                     1.500.000
                     2) Dokumenter                                                                                    1.000.000

  b. UPTD PELABUHAN PERIKANAN CILAUTEUREUN

         NO                     URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp.)
                  Jasa Tanah dan Gedung :
          1.      Gedung Serbaguna                                                       Per hari                        750.000
          2.      Gudang Mesin                                                        Per m2/bulan                         5.000
          3.      Papan reklame                                                          Per m3                           50.000

  c.    UPTD PENGUJIAN DAN PENERAPAN MUTU PRODUK PERIKANAN
        NO.                URAIAN                     SATUAN       TARIF (Rp.)
         1   Cold Storage
             a. Ruang penyimpanan beku             Per kg Per hari          35
             b. Pembekuan Ikan dan lain-lain           Per Kg              300
             c. Sewa tempat proses pengolahan ikan Per Kg bahan            200
                                                        baku


  d. UPTD PELABUHAN PERIKANAN WILAYAH UTARA DAN SELATAN
     NO                              URAIAN                                           SATUAN                    TARIF (Rp.)
     1. Bangunan dan Lapangan :
     a. Lapangan               penjemuran               jaring        dan          100m2/hari                                 100
         penjemuran ikan.
     b. Ruangan/lapang terbuka tidak beratap                                       100m2/hari                                    50
         tempat
          Dokumen    penjemuran
                    ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
          Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             517

       NO                  URAIAN                                                       SATUAN                    TARIF (Rp.)
       c.    Tempat penumpukan barang terbuka                                          100m2/hari                         500
             beratap
        d.   Tempat penumpukan barang terbuka                                          100m2/hari                                250
             tidak beratap



       2.    Tempat bongkar muat :
      a.     Truck/Tangki;                                                          Per Kendaraan                             2.000
             Pick Up;                                                               Per Kendaraan                             1.000
             Grobak/Kendaraan Roda 3.                                               Per Kendaraan                               500
             Alat-Alat perlengkapan lainnya :
      b.     Pemakaian Slipway Docking                                                 Per GT/hari                          12.500
      c.     Bengkel
             Penggunaan fasilitas bengkel
             Ringan                                                                       Per Unit                         20.000
             Sedang                                                                       Per Unit                         50.000
             Berat                                                                        Per Unit                        150.000


  e. UPTD PENGAWASAN SUMBER DAYA KELAUTAN DAN PERIKANAN WILAYAH
     SELATAN
     NO                    URAIAN                    SATUAN     TARIF (Rp.)
      1  AULA SERBA GUNA INDOOR I
         (Kapasitas 60 Orang)
         Fasilitas : AC, Sound System, Infocus,
         Screen, Meja, Kursi
            A. Untuk Diklat
                1) Pukul 08.00 - 16.00             Per Kegiatan   2.500.000
                2) Pukul 16.00 - 22.00             Per Kegiatan   3.000.000
            B. Untuk Non-Diklat
                1) Pukul 08.00 - 16.00             Per Kegiatan   3.500.000
                2) Pukul 16.00 - 22.00             Per Kegiatan   4.000.000
      2  AULA SERBA GUNA INDOOR II
         (Kapasitas 60 Orang)
         Fasilitas : Dapur, Toilet, Bar Table, AC,
         Sound System, Infocus, Screen, Meja,
         Kursi.
            A. Untuk Diklat
                1) Pukul 08.00 - 16.00             Per Kegiatan   2.500.000
                2) Pukul 16.00 - 22.00             Per Kegiatan   3.000.000
            B. Untuk Non-Diklat
                1) Pukul 08.00 - 16.00             Per Kegiatan   3.500.000
                2) Pukul 16.00 - 22.00             Per Kegiatan   4.000.000
      3  RUANG PERTEMUAN OUTDOOR
         (Kapasitas Max 60)
         Fasilitas : Sound System, Infocus,
         Screen, Meja, Kursi)
            A. Untuk Diklat
                1) Pukul 08.00 - 16.00             Per Kegiatan   2.500.000
                2) Pukul 16.00 - 22.00             Per Kegiatan   3.000.000
            B. Untuk Non-Diklat
                1) Pukul 08.00 - 16.00             Per Kegiatan   3.500.000
                2) Pukul 16.00 - 22.00             Per Kegiatan   4.000.000

              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              518


  2. DINAS PERKEBUNAN

      UPTD BALAI PENGAWASAN DAN SERTIFIKASI BENIH PERKEBUNAN
      NO                URAIAN                   SATUAN    TARIF (Rp.)
          Ruang Rapat                            Per hari     250.000


  3. DINAS PERHUBUNGAN

     a. UPTD PELAYANAN JASA KEBANDARUDARAAN NUSAWIRU

       NO                   URAIAN                                                        SATUAN                     TARIF (Rp.)
       1.    Ruang di Lingkungan Terminal
             1) Dalam Terminal
                a. Terbuka (tanpa AC)                                                Per M2/bulan                             7.000
                b. Tertutup (tanpa AC)                                               Per M2/bulan                            50.000
                c. Terbuka (AC)                                                      Per M2/bulan                            20.000
                d. Tertutup (AC)                                                     Per M2/bulan                            75.000
             2) Luar Terminal
                a. Terbuka (tanpa AC)                                                Per M2/bulan                            7.500
                b. Tertutup (tanpa AC)                                               Per M2/bulan                           30.000
                c. Terbuka (AC)                                                      Per M2/bulan                           20.000
                d. Tertutup (AC)                                                     Per M2/bulan                           75.000
        2.   Sewa Tunggu Khusus (CPI)                                                Per kegiatan                          250.000
        3.   Sewa Hanggar untuk pemeliharaan                                           M2/bulan                            150.000
             Pesawat
        4.   Pelayanan       Jasa      Pendaratan.
             Penempatan       dan    penyimpanan
             Pesawat Udara
               1. Jasa Pendaratan                                                  Setiap 1.000 kg                           10.000
                                                                                  atau bagiannya, 2
                                                                                     jam pertama
                 2. Jasa Penempatan                                                Setiap 1.000 kg/                          10.000
                                                                                     12 jam atau
                                                                                      bagiannya
                 3. Jasa Penyimpanan                                               Setiap 1.000 kg/                          20.000
                                                                                     12 jam atau
                                                                                      bagiannya
        5.   Penggunaan Bandara Udara diluar jam                                    Per pendaratan                        200.000
             operasi (extended) pesawat udara
             dengan berat s.d 100 ton
        6.   Pelayanan Jasa Penumpang Pesawat                                   Per Penumpang                              15.000
             Udara
        7.   Biaya konsensi penggunaan fasilitas Maskapai/bulan                                                     25.000.000
             Bandara            untuk          kegiatan            usaha
             penerbangan                   dan            Pendidikan
             penerbangan
             • Sewa Tanah
                  1) Tanah diperkeras                                                 M2/bulan                                7.000
                  2) Tanah tidak diperkeras                                           M2/bulan                                3.500
                  3) Tanah kosong untuk Agrobisnis                                    M /bulan
                                                                                          2                                      500
        8    Tanda Masuk Kawasan Terbatas
             a. Kendaraan roda 4
             Umum:
             1) Harian                                                          Per Kendaraan                              10.000
             2)Dokumen
                 Mingguan                                                       Per      Kendaraan                         50.000
                       ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             519

       NO                             URAIAN                                          SATUAN                        TARIF (Rp.)
             3) Bulanan                                                            Per Kendaraan                       150.000
             Perusahaan Penerbangan                                               Kendaraan/bln                        100.000
             Non Perusahaan Penerbangan                                           Kendaraan/bln                        150.000
             b. Kendaraan roda 2
             Umum
             1) Harian                                                             Per Kendaraan                            2.000
             2) Mingguan                                                           Per Kendaraan                           10.000
             3) Bulanan                                                            Per Kendaraan                          100.000
             Perusahaan Penerbangan                                               Kendaraan/bln                            75.000
             Non Perusahaan Penerbangan                                           Kendaraan/bln                           100.000
             c. Kendaraan Truck/Bis :
             Umum:
             1) Harian                                                            Per Kendaraan                            25.000
             2) Mingguan                                                          Per Kendaraan                           100.000
             3) Bulanan                                                           Per Kendaraan                           200.000
             Perusahaan Penerbangan                                               Kendaraan/bln                           150.000
             Non Perusahaan Penerbangan                                           Kendaraan/bln                           200.000
             d. Orang
             - Penyelenggara     Bandar   Udara,
                Navigasi dan Penerbangan
                1) Bulanan                                                             Per Orang                           35.000
                2) Tahunan                                                             Per Orang                          100.000
             - Perusahaan terkait dan penunjang
                penerbangan
                1) Mingguan                                                            Per Orang                           35.000
                2) Bulanan                                                             Per Orang                           70.000
                3) Tahunan                                                             Per Orang                          200.000
             - Instansi Penyelenggara
                Pemerintahan di Bandar Udara
                1) Bulanan                                                             Per Orang                           35.000
                2) Tahunan                                                             Per Orang                          100.000
             - Umum
                1) Mingguan                                                            Per Orang                          70.000
                2) Bulanan                                                             Per Orang                         200.000
                3) Tahunan                                                             Per Orang                       1.600.000

     b. UPTD PENGELOLAAN PRASARANA PERHUBUNGAN LALU LINTAS ANGKUTAN
        SUNGAI, DANAU DAN PENYEBERANGAN

      NO                URAIAN                                                           SATUAN                    TARIF (Rp.)
       1 Sewa ruangan loket pelabuhan                                                    M2/bulan                        5.000
        2    Sewa Tanah untuk toko, warung dan   M2/bulan                                                                     5.000
             sejenisnya
             Tanah dan /atau Bangunan :
             1. Aula Jl. Cinunuk               Per pemakaian                                                           4.000.000

     c. UPTD PENGELOLAAN PRASARANA PERHUBUNGAN LALU LINTAS                                                                  ANGKUTAN
        JALAN

        NO               URAIAN                                                      SATUAN                      TARIF (Rp.)
        1 Sewa Bangunan lainnya                                                    Per M2/bulan                       30.000
        2 Sewa Lahan lainya                                                        Per M2/bulan                       20.000
        3 Sewa lahan untuk reklame                                                 Per M2/bulan                      100.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 520

  4. DINAS TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA

      a. UPTD BALAI BENIH KENTANG


             NO                                 URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp)
             1.     Lahan Satpel Benih Kentang Norogtog                                        Ha/6 bulan                    2.500.000
             2.     Lahan Satpel Benih Kentang Cikajang                                        Ha/6 bulan                    2.500.000

      b. UPTD BALAI BENIH PADI DAN PALAWIJA

                                                                                                                              TARIF
             NO                                 URAIAN                                            SATUAN
                                                                                                                               (Rp.)
              1      Kompensasi Penggunaan Tanah Sawah                                          Ha/musim                     8.600.000
                     di UPTD Balai Benih Padi dan Palawija
              2      Kompensasi Penggunaan Tanah Sawah                                          Ha/musim                     9.600.000
                     di UPTD Balai Benih Padi dan Palawija
              3      Kompensasi Penggunaan lahan Balai                                          Ha/musim                     6.000.000
                     Benih     Padi    dan     Palawija
              4      Kompensasi Penggunaan Balai Benih                                          Ha/musim                     1.500.000
                     Padi dan pawija (non irigasi)

  5. UPTD BALAI PELATIHAN TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA


             NO                                 URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp.)

             1      Aula                                                                         Per hari                  1.250.000
             2      Ruang Kelas                                                                Per kegiatan                   250.000
             3      Lahan Sawah Tanah (Lingkup Dinas TPH                                       Per musim/                   2.000.000
                    Prov. Jabar)                                                               per 6 bulan

  6. DINAS TENAGA KERJA DAN TRANSMIGRASI

             NO                                URAIAN                                            SATUAN                  TARIF (Rp.)
             1. Aula/Serbaguna
             a. Jl. Soekarno Hatta No. 532 Bandung                                            Per Kegiatan                   5.000.000
             b. Jl. KH. Agus Salim 206 Kota Bekasi;                                           Per Kegiatan                     750.000
             2. Sarana Workshop                                                               Per Kegiatan                     350.000
                Jl. KH. Agus Salim 206 Kota Bekasi
             3. GOR Disnakertrans                                                            Per Pengguna                       100.000
                Jl. Soekarno Hatta No. 532 Bandung
             4. Rumah Dinas:
                a.    Jl. Leo No. 19 Bandung;                                                    Per bulan                      160,000
                      (luas tanah 331 m2 bangunan 120
                      m2)
                b.    Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                          Per bulan                      102,500
                      Bandung; (luas tanah 104 m2
                      bangunan 104m2)
                    c.      Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                    Per bulan                      102,500
                            Bandung; (luas tanah 104 m2
                            bangunan 104m2)

                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 521

             NO                        URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp.)
                    d.      Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                    Per bulan                   85,000
                            Bandung; (luas tanah 120 m2
                            bangunan 36 m2)
                    e.      Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                    Per bulan                        75,000
                            Bandung; (luas tanah 54 m2
                            bangunan 36 m2)
                    f.      Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                    Per bulan                        75,000
                            Bandung; (luas tanah 54 m2
                            bangunan 36 m2)
                    g.      Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                    Per bulan                        75,000
                            Bandung; (luas tanah 54 m2
                            bangunan 36 m2)
                    h.      Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                    Per bulan                        75,000
                            Bandung; (luas tanah 54 m2
                            bangunan 36 m2)
                    i.      Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                    Per bulan                        75,000
                            Bandung; (luas tanah 54 m2
                            bangunan 36 m2)
                    j.      Jl. Sekelimus V No. 1 Bandung;                                       Per bulan                      110,000
                            luas tanah 178 m2 bangunan 70
                            m2)
                    k.      Jl. Terusan Kiaracondong No. 96                                      Per bulan                      112,000
                            Bandung; (luas tanah 100 m2
                            bangunan 36 m2)
                    l.      Jl. Terusan Kiaracondong No. 96                                      Per bulan                      112,000
                            Bandung; (luas tanah 100 m2
                            bangunan 36 m2)
                    m.      Jl. Terusan Kiaracondong No. 96                                      Per bulan                      112,000
                            Bandung; (luas tanah 100 m2
                            bangunan 36 m2)
                    n.      Jl. Terusan Kiaracondong No. 96                                      Per bulan                      112,000
                            Bandung; (luas tanah 100 m2
                            bangunan 36 m2)
                    o.      Jl. Terusan Kiaracondong No. 96                                      Per bulan                      112,000
                            Bandung; (luas tanah 100 m2
                            bangunan 36 m2)
                    p.      Jl. Terusan Kiaracondong No. 96                                      Per bulan                      112,000
                            Bandung; (luas tanah 100 m2
                            bangunan 36 m2)
                    q.      Jl. Raya Cibiru No. 144 Kab.                                         Per bulan                      116,000
                            Bandung; (luas tanah 100 m2
                            bangunan 100 m2)
                    r.      Jl. Raya Cibiru No. 144 Kab.                                         Per bulan                        40,500
                            Bandung; (luas tanah 36 m2
                            bangunan 36 m2)
                    s.      Jl. Raya Cibiru No. 144 Kab.                                         Per bulan                        40,000
                            Bandung; (luas tanah 36 m2
                            bangunan 36 m2)
                    t       Jl. Raya Cibiru No. 144 Kab.                                         Per bulan                        40,000
                            Bandung; (luas tanah 36 m2
                            bangunan 36 m2)
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 522

             NO                         URAIAN                                                   SATUAN                  TARIF (Rp.)
                    u.      Jl. Raya Cibiru No. 144 Kab.                                         Per bulan                   40,000
                            Bandung; (luas tanah 36 m2
                            bangunan 36 m2)
                    v.      Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                  Per bulan                        50,000
                            (luas tanah 50 m2 bangunan 50 m2)
                    w.      Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                  Per bulan                        50,000
                            (luas tanah 50 m2 bangunan 50 m2)
                    x.      Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                  Per bulan                        50,000
                            (luas tanah 50 m2 bangunan 50 m2)
                    y.      Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                  Per bulan                        50,000
                            (luas tanah 50 m2 bangunan 50 m2)
                    z.      Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                  Per bulan                        50,000
                            (luas tanah 50 m2 bangunan 50 m2)
                    aa. Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                      Per bulan                        50,000
                        (luas tanah 50 m2 bangunan 50 m2)
                    bb. Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                      Per bulan                        50,000
                        (luas tanah 50 m2 bangunan 50 m2)
                    cc.     Jl. KH. Agus Salim 210 Kota Bekasi;                                  Per bulan                        60,000
                            (luas tanah 70 m2 bangunan 70 m2)
                    dd. Jl. Komodore Udara Supadio No. 18                                        Per bulan                      205,000
                        Bandung; (luas tanah 208 m2
                        bangunan 208 m2)

  7. DINAS PARIWISATA DAN KEBUDAYAAN
     a. SEKRETARIAT

             NO                    URAIAN                                                      SATUAN                   TARIF (Rp.)
             1.     Sewa Tanah dan Bangunan berupa Aula                                      Per kegiatan                7.500.000
                    Gedung Serba Guna Creative Ahmad
                    Juhara Cirebon
             2.     Sewa Gedong Sigrong Purwakarta                                               Per hari                  6.500.000

       b. UPTD PENGELOLAAN KEBUDAYAAN DAERAH JAWA BARAT
          1) SATUAN PELAYANAN TAMAN BUDAYA

             NO                   URAIAN                                                        SATUAN                  TARIF(Rp.)
                    Sewa LED di Taman Budaya                                                    Per jam                  1.000.000

             2) SATUAN PELAYANAN MUSEUM SRI BADUGA

             NO.                  URAIAN                                                     SATUAN                  TARIF (Rp.)
                     Gedung Auditorium Museum Sri                                            Per hari                  1.750.000
                     Baduga

             3) SATUAN PELAYANAN MONUMEN PERJUANGAN RAKYAT JAWA BARAT

             NO.                   URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp.)
                     Sewa Pelataran Monumen Perjuangan                                       Per hari                  5.000.000
                     Rakyat Jawa Barat


                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 523

             4) SATUAN PELAYANAN GEDUNG RUMENTANG SIANG

             NO                   URAIAN                                                    SATUAN                  TARIF (Rp.)
                     Sewa Gedung Rumentang Siang                                            Per hari                  1.500.000

             5) SATUAN PELAYANAN PENGELOLAAN GEDUNG PUSAT KEBUDAYAAN
              NO                 URAIAN                                                     SATUAN                    TARIF (Rp.)
                      Sewa Gedung Pusat Pengembangan                                        Per hari                   1.000.000
                      Kebudayaan

  8. DINAS KESEHATAN
     a. SEKRETARIAT

             NO.                               URAIAN                                       SATUAN                   TARIF (Rp.)
              1        Sewa Lahan                                                        Per m2/bulan                     50.000
              2        Aula Dinas              Kesehatan            Provinsi               Per hari/                   1.500.000
                       Jawa Barat                                                          Kegiatan

             b. UPTD PELATIHAN KESEHATAN

         NO.               URAIAN                                                         SATUAN                    TARIF (Rp.)
          1. Ruang        pertemuan   untuk
             Pemerintah :
             a. Ruang Multi Media                                                         Per jam                           250.000
             b. Auditorium                                                                Per hari                          750.000
             c. Ruang Mawar                                                               Per hari                          300.000
             d. Ruang melati                                                              Per hari                          250.000
             e. Ruang Angrek                                                              Per hari                          400.000
          2. Ruang Tradkom                                                                Per hari                          250.000
          3. Ruang Komputer                                                               Per hari                          500.000
          4. Ruang Laboratorium                                                           Per hari                          250.000
          5. Ruang Makan                                                                  Per hari                          250.000
          6. Ruang pertemuan untuk umum :
             a. Ruang Multi Media                                                         Per jam                          300.000
             b. Auditorium                                                                Per hari                       1.000.000
             c. Ruang Mawar                                                               Per hari                         500.000
             d. Ruang Melati                                                              Per hari                         350.000
             e. Ruang Angrek                                                              Per hari                         500.000
          7. Ruang Tradkom                                                                Per hari                         500.000
          8. Ruang Komputer                                                               Per hari                         600.000
          9. Ruang Laboratorium                                                           Per hari                         300.000
         10. Ruang Makan                                                                  Per hari                         350.000
         11. Peralatan Studio                                                             Per hari                         500.000
         12. Ruang Dapur                                                                 Per bulan                         750.000
         13. Ruang Serba Guna                                                            Per bulan                       1.200.000

             c. UOBK RUMAH SAKIT JIWA
             NO                            URAIAN                                         SATUAN                      TARIF (Rp)
             1      Ruang Pertemuan :
                                                                                        Per hari                        1.000.000
                     1)    Aula (180 m2)
                                                                                  (mak. 8 jam)
                    2) Aula Napza                                                 Per hari/keg                             750.000
                         Ruang Sistem Pengendalian                                      Per hari                           500.000
                    3)
                         Internal        (SPI)                                             /keg
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  524


             NO                             URAIAN                                         SATUAN                      TARIF (Rp)
                 4) Ruang Komite Medik                                                 Per hari/keg                          750.000
             2   Sewa Lahan Pertanian                                                   m²/bulan                                 450
             3   Sewa Rumah Dinas
                 1) Type 21;                                                              per Bulan                           50.000
                    b. Type 36;                                                           per Bulan                           70.000
                    c. Type 70.                                                           per Bulan                          100.000
                 Ruang Kelas / Ruang Diskusi
             4                                                                           orang/hari                            30.000
                 Praktikan
             5   REKLAME / BILBOARD
                  1. Satu sisi pandang                                                    m²/bulan                           100.000
                  2. Dua sisi pandang                                                     m²/bulan                           200.000
             6   AMBULANCE
              a. Kereta Jenazah :                                                      Per kali/hari
                                                                                     (tidak termasuk
                                                                                         biaya Tol)
                     Dengan jarak:
              1)     00 - 10 Km                                                                                              350.000
              2)     11 - 20 Km                                                                                              600.000
              3)     21 - 30 Km                                                                                              700.000
              4)     31 - 40 Km                                                                                              800.000
              5)     41 - 50 Km                                                                                              900.000
                     Diatas jarak 50 Km (penambahan
                                                                                                                               20.000
                     harga per Km)
                                                                                       Per kali/hari
                     Ambulance (dengan dukungan alat
              b.                                                                     (tidak termasuk
                     medik)
                                                                                         biaya Tol)
                     Dengan jarak:
              1)     00 - 10 Km                                                                                             550.000
              2)     11 - 20 Km                                                                                             800.000
              3)     21 - 30 Km                                                                                             900.000
              4)     31 - 40 Km                                                                                           1.000.000
              5)     41 - 50 Km                                                                                           1.100.000
                     Diatas jarak 50 Km (penambahan                                                                          30.000
                     harga per Km)
                                                                                       Per kali/hari
                 Ambulance (Tanpa dukungan alat
              c.                                                                     (tidak termasuk
                 medik)
                                                                                         biaya Tol)
                     Dengan jarak:
              1)     00 - 10 Km                                                                                             450.000
              2)     11 - 20 Km                                                                                             700.000
              3)     21 - 30 Km                                                                                             800.000
              4)     31 - 40 Km                                                                                             900.000
              5)     41 - 50 Km                                                                                           1.000.000
                     Diatas jarak 50 Km (penambahan
                                                                                                                               20.000
                     harga per Km)
                     LAYANAN PEMULASARAAN
             7
                     JENAZAH
                     Peti Mati                                                            Per buah                        1.750.000
             8       SEWA AULA
                     Ruang serba Guna (fasilitas AC,                                       Per hari                       1.500.000
                     Sound System, Meja dan Kursi,
                     proyektor)
             9       RUANG KELAS / RUANG RAPAT

                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 525


             NO                            URAIAN                                         SATUAN                      TARIF (Rp)
                    Ruang kelas kecil / Ruang diskusi                                    Per kelas                          250.000
                    (10 orang) fasilitas AC, Sound
                    System, Meja dan Kursi

             d. UOBK RUMAH SAKIT UMUM DAERAH JAMPANGKULON SUKABUMI

         NO                         URAIAN                                                  SATUAN                   TARIF (Rp.)
          1.          Ambulance dan Kereta Jenazah
            a.        Tarif Dasar Merujuk Pasien                                          Per 15 Km                         100.000
            b.        Tarif Dasar Mengantar Jenazah                                       Per 15 Km                         100.000
             c.       Merujuk Pasien > 15 Km                                               Per Km                             9.000
            d.        Mengantar Jenazah > 15 Km                                            Per Km                             9.000
             e.       Pendampingan Pasien Rujukan
                      a. Dokter Umum                      Per km                                                              2.700
                      b. Bidan/Perawat                    Per km                                                              2.250
              2       Pemulasaraan Jenazah Dewasa      Per tindakan                                                         507.000
              3       Visum et Repertum Hidup               Per                                                              52.000
                                                       pemeriksaan
              4     Visum et Repertum Mati                  Per                                                               78.000
                                                       pemeriksaan
              5     Pengawetan Jenazah                 Per Jenazah                                                          663.000
              6     Pemulasaraan Jenazah Bayi          Per tindakan                                                         221.000
              7     Penyimpanan Jenazah                  Per hari                                                           104.000
              8     Sewa Tempat Otopsi                      Per                                                             195.000
                                                       pemeriksaan
              9     Sewa Aula / Ruang Rapat           Per 10 Orang/                                                      1.000.000
                                                            Jam
             Tarif Ambulance belum termasuk BBM dan biaya tol

             e. UOBK RUMAH SAKIT UMUM DAERAH AL IHSAN

             NO                                  URAIAN                                      SATUAN                    TARIF (Rp)
              1       Ruangan/Aula                                                            Per 10                    2.000.000
                                                                                            Orang/Jam
              2       Peralatan Multimedia                                                    Per 10                        500.000
                                                                                            Orang/Jam
              3       Sewa Aula Ruangan Gedung                                               Per-Hari                    7.500.000
                      Poliklinik Lt 5 dan Gedung A Lt 8




                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                   526

                   Tarif Ambulance
                                                                                            JASA PENDAMPING TENAGA
                                                                                                   KESEHATAN
                                                        SEWA                                                                      BAHAN
NO      URAIAN TUGAS                 SATUAN                                   JASA
                                                      KENDARAAN                                                                   BAKAR
                                                                                           PERAWAT/BID                                            BIAYA
                                                                                                                  DOKTER                           TOL
                                                                                               AN

                                                                                                                                   (Rp.
                                                                                                                                  2.000,-
               (Km)                                        (Rp)               (Rp)                (Rp)               (Rp)          Km)
                                      Per
1     0 sampai dengan 50         keberangkatan        Rp    250.000       Rp 100.000          Rp 100.000        Rp150.000
      > 50 sampai dengan              Per
2     100                        keberangkatan        Rp    275.000       Rp 125.000          Rp 150.000        Rp200.000
      >100 sampai dengan              Per
3     150                        keberangkatan        Rp    350.000       Rp 150.000          Rp 200.000        Rp250.000
      > 150 sampai dengan             Per                                                                                                     Sesuai
4     200                        keberangkatan        Rp    425.000       Rp 175.000          Rp 250.000        Rp300.000         Sesuai      tarif tol
      > 200 sampai dengan             Per                                                                                         Jarak        yang
5     300                        keberangkatan        Rp    475.000       Rp 225.000          Rp 300.000        Rp350.000                     berlaku
      > 300 sampai dengan             Per
6     400                        keberangkatan        Rp    525.000       Rp 275.000          Rp 350.000        Rp400.000
      > 400 sampai dengan             Per
7     500                        keberangkatan        Rp    575.000       Rp 325.000          Rp 400.000        Rp450.000
                                      Per
8     > 500                      keberangkatan        Rp    625.000       Rp 375.000          Rp 450.000        Rp500.000
     Katerangan : Jarak dihitung berdasarkan KM Keberangkatan dari Rumah Sakit dan
     Kembali ke Rumah Sakit
              f. UOBK RUMAH SAKIT PARU

              NO                               URAIAN                                          SATUAN                    TARIF (Rp)
               1      Sewa Gedung
                      Full Day                                                                 Per hari                     7.0000.000
                      Half Day                                                                 Per hari                      3.500.000
               2      Sewa Ruang Rapat                                                         Per hari                      1.500.000
               3      Sewa Gedung olahraga                                                    Per bulan                        250.000
               4      Sewa Forklift                                                            Per hari                        250.000
               5      Sewa Mobil Golf                                                          Per hari                        250.000
               6      Sewa Mobil Golf Ambulance                                                Per hari                        400.000
               7      Sewa Tabung Oksigen kecil                                              Per tabung                      1.500.000
               8      Sewa Tabung Oksigen Besar                                              Per tabung                      2.000.000
               9      Sewa Lahan                                                              Per meter                          5.000
              10      Sewa Gedung Lainnya                                                      Per hari                       1500.000
              11      Sewa Peralatan lainnya                                                   Per hari                        250.000
              12      Sewa Pahntom                                                             Per hari                        500.000
              13 PELAYANAN AMBULANCE (EMERGENCY
                a. Jarak Tempuh sampai dengan 8 KM
                   Siang Hari                                                                per layanan                          82.000
                   Malam Hari                                                                per layanan                          90.000
                b. Jarak Tempuh lebih dari 8 KM
                   Siang hari tambahan per KM                                                per layanan                        12.000
                   Malam hari tambahan per KM                                                per layanan                        13.000
                c. Dalam Kota dan atau luar kota dengan                                      per layanan                       312.500
                   jarak tempuh kurang atau sama
                   dengan 50 KM
                d. Luar kota dengan jarak tempuh lebih                                       per layanan                       625.000
                   dari 50 Km sd 75 Km


                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                        527

             NO                   URAIAN                                                SATUAN                   TARIF (Rp)
              e. Luar kota dengan jarak tempuh lebih                                   per layanan                  106.000
                  dari 75 km dikenakan tariff keliapat
                  setiap penambahan 50 KM
               f. Apabila layanan Ambulan disertai
                  dengan pendampingan Perawat &
                  Dokter maka dikenakan tambahan
                  biaya, seperti:
                  -3 Jam                                                               per layanan                       88.000
                  -6 Jam                                                               per layanan                      156.000
                  -12 Jam                                                              per layanan                      306.000
                  -24 Jam                                                              per layanan                      625.000
             15 PELAYANAN AMBULANCE (BIASA)
                  Dalam Kota                                                              Per hari                        70.000
                  Luar Kota(Setiap bertambah 1 KM
                                                                                          Per hari                        70.000
                  dikali Rp. 5.000)
             16 PELAYANAN AMBULANCE (HOME
                  VISIT)
                  Pelayanan Transportasi sesuai dengan
                  tarif Ambulance (Emergency)
                  -Isi ulang tabung O2 ukuran 2 M3                                   Per kunjungan                        50.000
                  -Biaya Pemakaian per/hari                                          Per kunjungan                         4.000
                  -Kasur anti decubitus per/hari                                     Per kunjungan                        32.000

             g. UOBK          RUMAH              SAKIT    UMUM           DAERAH                 KESEHATAN                     KERJA
                PROVINSI JAWA BARAT
             NO                             URAIAN                                 SATUAN                     TARIF (Rp)
              1. Sewa Bangunan                                              Per M /bulan
                                                                                      2                           1.000.000
              2. Sewa Lahan                                                 Per M2/bulan                            800.000
              3. Sewa Lahan untuk reklame                                   Per M /bulan
                                                                                      2                             300.000
              4. Sewa Aula                                                      Per kegiatan                      2.000.000
              5. Ambulance Infeksius:
               a. Ambulans 0 s.d. 5 km. infeksius                           Per Penggunaan                          220.000
               b. Ambulans 0 s.d. 5 km. Non Infeksius                       Per Penggunaan                          200.000
                c. Ambulans Jenazah Infeksius                               Per Penggunaan                          210.000
               d. Ambulans Jenazah. Non Infeksius                           Per Penggunaan                          190.000
                e. Ambulans tambahan per KM Infeksius Per Penggunaan                                                   16.000
                f. Ambulans tambahan per KM Non                             Per Penggunaan                             14.500
                    Infeksius
              6. Ambulance Transport
               a. 0 s.d 50 km                                                  Per Pelayanan                        600.000
               b. > 50 s.d 100 km                                              Per Pelayanan                        750.000
                c. > 100 s.d 150 km                                            Per Pelayanan                        950.000
               d. > 150 s.d 200 km                                             Per Pelayanan                      1.150.000
                e. > 200 s.d 300 km                                            Per Pelayanan                      1.350.000
                f. > 300 s.d 400 km                                            Per Pelayanan                      1.550.000
                g. > 400 s.d 500 km                                            Per Pelayanan                      1.750.000
               h. > 500 km                                                     Per Pelayanan                      1.975.000
              7. Ambulance Gawat darurat
               a. 0 s.d 50 km                                                  Per Pelayanan                      2.125.000
               b. > 50 s.d 100 km                                              Per Pelayanan                      2.475.000
                c. Dokumen
                    > 100ini s.d   150 km secara elektronik menggunakan sertifikat
                             telah ditandatangani                              Perelektronik
                                                                                     Pelayanan
                                                                                             yang diterbitkan oleh2.850.000
                                                                                                                   Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                    528

             NO                       URAIAN                                                    SATUAN                      TARIF (Rp)
               d.      > 150 s.d 200 km                                                      Per Pelayanan                    3.225.000
               e.      > 200 s.d 300 km                                                      Per Pelayanan                    3.575.000
                f.     > 300 s.d 400 km                                                      Per Pelayanan                    3.925.000
               g.      > 400 s.d 500 km                                                      Per Pelayanan                    4.275.000
               h.      > 500 km                                                              Per Pelayanan                    4.650.000
              8        Ambulance Jenazah
               a.      0 s.d 50 km                                                           Per Pelayanan                        975.000
               b.      > 50 s.d 100 km                                                       Per Pelayanan                      1.150.000
               c.      > 100 s.d 150 km                                                      Per Pelayanan                      1.325.000
               d.      > 150 s.d 200 km                                                      Per Pelayanan                      1.525.000
               e.      > 200 s.d 300 km                                                      Per Pelayanan                      1.725.000
                f.     > 300 s.d 400 km                                                      Per Pelayanan                      1.925.000
               g.      > 400 s.d 500 km                                                      Per Pelayanan                      2.150.000
               h.      > 500 km                                                              Per Pelayanan                      2.350.000

        Keterangan:
        Tarif diluar bahan bakar dan biaya tol.

             h. UPTD LABORATORIUM KESEHATAN

             NO                       URAIAN                                                      SATUAN                     TARIF (Rp)
              1         Pemanfaatan Aset Laboratorium                                            Per Siswa/                     110.000
                        untuk Siswa                                                                bulan
                        Spesifikasi :
                        • Alat Lab Konvensional
              2         Pemanfaatan Aset Laboratorium                                        Per Karyawan/                      1.100.000
                        untuk Karyawan                                                            bulan
                        Spesifikasi :
                        • Alat Lab Modern & Canggih
              3         Sewa Ruang Laboratorium Kesehatan                                       Per bulan                       6.000.000
              4         Sewa Aula                                                              Per Kegiatan                       275.000

             i. UPTD PELATIHAN KESEHATAN

             NO                       URAIAN                                                      SATUAN                    TARIF (Rp.)
             A.         INSTANSI PEMERINTAH
             1.         Ruang kelas dan pertemuan :
                        a. Ruang Multi Media                                                     Per jam                           250.000
                        b. Auditorium                                                            Per hari                          750.000
                        c. Ruang Mawar                                                           Per hari                          300.000
                        d. Ruang Studio                                                          Per hari                          500.000
                        e. Ruang Anggrek                                                         Per hari                          400.000
              2.        Ruang Laboratorium Kelas Tradkom                                         Per hari                          250.000
              3.        Ruang Komputer                                                           Per hari                          500.000
                        Ruang Makan (maksimal kapasitas                                         Per hari/                          250.000
              4.
                        30 orang per kegiatan)                                                 Per Kegiatan

              B.        UMUM
              1.        Ruang kelas dan pertemuan :
                            a. Ruang Multi Media                                                 Per jam                         300.000
                            b. Auditorium                                                        Per hari                     1.000.000
                            c. Ruang Mawar                                                       Per hari                        500.000
                            d. Ruang Studio                                                      Per hari                        700.000
                     Dokumene.   Ruang
                             ini telah       Anggrek
                                       ditandatangani                                            Per hari
                                                      secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik                        500.000
                                                                                                          yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                     Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                          memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                         https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  529

             NO                     URAIAN                                                     SATUAN                     TARIF (Rp.)
             2.       Ruang Laboratorium Kelas Tradkom                                          Per hari                     500.000
             3.       Ruang Komputer                                                            Per hari                     600.000
                      Ruang Makan (maksimal kapasitas                                         Per hari /                     350.000
              4.
                      30 orang per kegiatan)                                                 Per Kegiatan
              5.      Ruang Studio                                                              Per hari                         500.000
              6.      Ruang Cempaka                                                            Per bulan                         600.000
              7.      Ruang Dapur                                                              Per bulan                         750.000
              8.      Ruang Kemuning                                                           Per bulan                         600.000
                                                                                              Per orang/                          50.000
              9.      Ruang Kebugaran
                                                                                              kunjungan

             j. UOBK RUMAH SAKIT UMUM DAERAH PAMEUNGPEUK
             NO                   URAIAN                    SATUAN                                                         TARIF (Rp)
               1   Lahan untuk tempat Parkir            Per m2/bulan                                                             5.000
               2   Ruang Pertemuan :
                                                             Per hari                                                         1.000.000
                   1) Aula utama
                                                          (mak. 8 jam)
                   2) Aula Komite Medik                  Per hari /keg                                                            750.000
               3   Ruang Kelas/Ruang Diskusi Praktikan     orang/hari                                                              30.000
               4   Ambulance
               a.  Kereta Jenazah :                      Per kali/hari
                                                       (tidak termasuk
                                                            biaya Tol)
                   Dengan jarak                                                                                                   350.000
                   00 - 10 Km                                                                                                     600.000
                   11 - 20 Km                                                                                                     700.000
                   21 - 30 Km                                                                                                     800.000
                   31 - 40 Km                                                                                                     900.000
                   41 - 50 Km                                                                                                      10.000
                   Diatas jarak 50 Km (penambahan
                   harga per Km)
              b. Ambulance (dengan dukungan alat         Per kali/hari
                   medik)                              (tidak termasuk
                                                            biaya Tol)
                   Dengan jarak                                                                                                 550.000
                   00 - 10 Km                                                                                                   800.000
                   11 - 20 Km                                                                                                   900.000
                   21 - 30 Km                                                                                                 1.000.000
                   31 - 40 Km                                                                                                 1.100.000
                   41 - 50 Km                                                                                                    20.000
                   Diatas jarak 50 Km (penambahan
                   harga per Km)
               c.  Ambulance (Tanpa dukungan alat        Per kali/hari
                   medik)                              (tidak termasuk
                                                            biaya Tol)
                   Dengan jarak
                   00 - 5 Km                                                                                                      100.000
                   Lebih dari 5 Km                                                                                                100.000
                   Diatas jarak 5 Km (penambahan harga
                                                                                                                                    10.000
                   per Km)
                d. Layanan Pemulasaran Jenazah
                   Peti Mati                                Per buah                                                          1.750.000
               3   REKLAME / BILBOARD
                a. Satu sisi pandang                       m² / bulan                                                             100.000
                b. Dua sisi pandang                        m² / bulan                                                             200.000
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               530

  4)    DINAS SOSIAL

  a. UPTD PUSAT PELAYANAN SOSIAL GRIYA HARAPAN DIFABEL

         NO.                    URAIAN                                                       SATUAN                     TARIF (Rp)
          1       Gedung Aula UPTD PPSGHD                                                    per hari                    2.250.000
          2.      Gedung dan Bangunan Workshop                                             60 m2/bulan                     250.000
                  PPSGHD Cimahi

  b. UPTD PUSAT PELAYANAN SOSIAL GRIYA BINA REMAJA

         NO.                  URAIAN                                                         SATUAN                     TARIF (Rp)
                  Gedung dan Bangunan                               Workshop               60 m2/bulan                     250.000
                  PPSBR Lembang

  c. UPTD PUSAT PELAYANAN SOSIAL GRIYA BINA KARYA

         NO.                                URAIAN                                             SATUAN                    TARIF (Rp)

                 Gedung dan Bangunan Kafe BRSBK                                            72 m2/bulan                          200.000
                 Cisarua


  5)    DINAS PERINDUSTRIAN DAN PERDAGANGAN

  a. UPTD INDUSTRI PANGAN, OLAHAN DAN KEMASAN
       NO              URAIAN               SATUAN                                                                   TARIF (Rp)
            Aula                            Per Hari                                                                      500.000

             1) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERSEPATUAN BANDUNG
             NO              URAIAN               SATUAN       TARIF (Rp)
                  Aula                            Per Hari          400.000

         2) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERTEKSTILAN BANDUNG
         NO                URAIAN               SATUAN      TARIF (Rp)
         1.   Aula                               Per Hari       500.000
         2.   Ruang Kelas Kapasitas 50 Orang     Per Hari       200.000
         3.   Bangunan Permanen              Per m²/6 bulan       37.500

             3) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERKAYUAN SUMEDANG
             NO              URAIAN                SATUAN      TARIF (Rp)
                  Tanah                        Per m²/6 bulan        15.000

         4) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI ROTAN CIREBON
         NO                URAIAN              SATUAN       TARIF (Rp)
         1.   Aula Diklat                       Per Hari        300.000
         2.   Bangunan Permanen             Per m²/6 bulan        25.000
         3.   Tanah Kosong                  Per m²/6 bulan        10.000

             5) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI PERKULITAN GARUT
               NO               URAIAN                SATUAN      TARIF (Rp)
               1.    Bangunan Permanen           Per m²/6 bulan      15.000
                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            531

         6) SATUAN PELAYANAN PENGEMBANGAN INDUSTRI KERAJINAN TASIKMALAYA
         NO              URAIAN                SATUAN       TARIF (Rp)
         1. Bangunan Permanen             Per m²/6 bulan          25.000
         2. Tanah Kosong                  Per m²/6 bulan          12.500
         3. Aula Diklat                       Per Hari          350.000

  b. UPTD INDUSTRI LOGAM
     NO                URAIAN                                                     SATUAN                          TARIF (Rp.)
      1. Tanah beserta Bangunan                                               Per M2/6 bulan                             75.000
      2. Tanah                                                                Per M2/6 bulan                             50.000
      3. Aula                                                                     Per hari                              750.000
          Satuan Pelayanan Industri Logam
          Bogor :
      a. Mesin Bubut Crown C 6                                                      Per Jam                                    50.000
      b. Mesin Bubut Horizon                                                        Per Jam                                    40.000
      c. Mesin Skraff                                                               Per Jam                                    30.000
      d. Mesin Bubut DRO                                                            Per Jam                                    30.000
      e. Mesin CNC Milling                                                          Per Jam                                    95.000
      f.  Mesin EDM                                                                 Per Jam                                    90.000
      g. Mesin Wire Cut                                                             Per Jam                                    95.000
      h. Mesin Fraiss                                                               Per Jam                                    50.000
          Satuan Pelayanan Industri Logam
          SUKABUMI :
      a. Mesin Bubut Crown C 6                                                      Per Jam                                    50.000
      b. Mesin Bubut Horizon                                                        Per Jam                                    40.000
      c. Mesin Skraff                                                               Per Jam                                    30.000
      d. Mesin Bubut DRO                                                            Per Jam                                    30.000
      e. Mesin CNC Milling                                                          Per Jam                                    95.000
      f.  Mesin EDM                                                                 Per Jam                                    90.000
      g. Mesin Wire Cut                                                             Per Jam                                    95.000
      h. Mesin Fraiss                                                               Per Jam                                    50.000
          Satuan Pelayanan Industri Logam
          BANDUNG:
      a. Mesin Bubut Crown C 6                                                      Per Jam                                   50.000
      b. Mesin Bubut Horizon                                                        Per Jam                                   40.000
      c. Mesin Skraff                                                               Per Jam                                   30.000
      d. Mesin Bubut DRO                                                            Per Jam                                   30.000
      e. Mesin CNC Milling                                                          Per Jam                                  105.000
      f.  Mesin EDM                                                                 Per Jam                                   90.000
      g. Mesin Wire Cut                                                             Per Jam                                   95.000
      h. Mesin Fraiss                                                               Per Jam                                   50.000

  c. UPTD BALAI PENGUJIAN DAN SERTIFIKASI MUTU BARANG (BPSMB) AGRO
     BANDUNG
      NO               URAIAN                SATUAN        TARIF (Rp.)
          Sewa Tanah Kosong                Per M /bulan
                                                2                 30.000




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             532

  6)    DINAS PERPUSTAKAAN DAN KEARSIPAN DAERAH

       NO                   URAIAN                                                   SATUAN                        TARIF (Rp)
       A   Sewa Tanah dan Bangunan
         2 Aula (Graha Pustaloka) Kapasitas 400                                            -                               -
           orang. Fasilitas :
           • Listrik PLN/ Genset
           • AC 2 PK 10 titik
           • Kursi
           • Meja
           • Sound System
           • Digital Proyektor
           • Screen otomatis
           • Podium
           • Panggung Permanen
           Tidak     digunakan    untuk    resepsi
           pernikahan dan resepsi lainnya
           a. Penggunaan Komersil/ Pribadi                                           Per hari                              5.000.000
           b. Penggunaan Komunitas Literasi/                                         Per hari                              2.750.000
              Sosial/ Nirlaba

  7)     DINAS KOPERASI DAN USAHA KECIL
         UPTD PENDIDIKAN DAN PELATIHAN PERKOPERASIAN DAN WIRAUSAHA

       NO.                 URAIAN                                                       SATUAN                          TARIF (Rp)
        1. Gedung
           Gedung Serbaguna pada Kawasan
           SENBIK UMKM
           a. Acara Pernikahan/Komersial                                          Per hari/Kegiatan                     10.000.000
               (06.00-14.00)
           b. Acara Pernikahan/Komersial                                          Per hari/Kegiatan                     11.500.000
               (14.00-21.00)
           c. Acara Pernikahan Khusus                                             Per hari/Kegiatan                       8.500.000
               (06.00-14.00)
           d. Acara Pernikahan Khusus                                             Per hari/Kegiatan                       9.500.000
               (14.00-21.00)
           Kegiatan Organisasi Kemasyarakatan                                     Per hari/Kegiatan                       8.000.000
           Kegiatan Sosial/Keagamaan                                              Per hari/Kegiatan                       7.500.000
           Kelebihan Jam Pemakaian                                                     Per jam                            1.000.000
        2. UPTD      Pendidikan  dan  Pelatihan
           Perkoperasian dan Wirausaha
           1. Aula                                                             per hari /kegiatan                              500.000
            2. Ruang (Kelas A)                                                        per hari                                 150.000
            3. Ruang (Kelas B)                                                        per hari                                 150.000
            4. Ruang (Kelas C)                                                        per hari                                 150.000
            5. Ruang (Kelas D)                                                        per hari                                 150.000
            6. Ruang Makan                                                     per hari/kegiatan                               450.000
           Studio Podcast                                                           Per 30 menit                               350.000




              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                  533

  8)           BADAN PENGELOLAAN KEUANGAN DAN ASET DAERAH

    NO                                  URAIAN                                                SATUAN                        TARIF (Rp.)

       1        Sewa Gedung Aula Citarum Eks Kantor                                  Per 6 Jam Kegiatan                         7.500.000
                Bakorwil Wilayah IV Garut
       2        Sewa Rumah Perumahan Pamoyanan,
                Desa Sakurjaya, Kec. Ujung Jaya,
                Kabupaten Sumedang
           -    - Tipe A                                                                Per Unit/bulan                             145.000
           -    - Tipe B                                                                Per Unit/bulan                             125.000

  9)           BADAN PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA

    NO                            URAIAN                                                         SATUAN                     TARIF (Rp)
    A.          Tanah dan / atau Bangunan
                1  Ballroom (Kapasitas Max 400) Fasilitas:
                   AC Sound System. Infocus,Meja, Kursi
                   VIP Room)
                   1). Untuk Diklat
                         - Pukul 08.00 – 16.00                                               Per Kegiatan                       6.500.000
                         - Pukul 16.00 – 22.00                                               Per Kegiatan                       7.500.000
                   2). Untuk Non Diklat
                         - Pukul 08.00 – 16.00                                               Per Kegiatan                      8.500.000
                         - Pukul 16.00 – 22.00                                               Per Kegiatan                     11.000.000
                2  Ballroom Twin Tower
                         1. Pukul 08.00 – 16.00                                              Per Kegiatan                      8.500.000
                         2. Pukul 16.00 – 22.00                                              Per Kegiatan                     11.000.000
                3  Ruang VIP Aula Ballroom,Fasilitas :                                       Per kegiatan                        200.000
                   (AC,Kursi)
                4  Kursi merk Chitos Warna Biru                                                 Per buah                               5.000
                5  Aula Serbaguna (Kapasitas 60 Orang)
                   Fasilitas : AC,Infocus,Screen, Sound
                   System,Kursi,VIP Room)
                         a). Untuk Diklat
                             1. Pukul 08.00 – 16.00                                          Per Kegiatan                       2.500.000
                             2. Pukul 16.00 – 22.00                                          Per Kegiatan                       3.000.000
                         b) Untuk Non Diklat
                            1. Pukul 08.00 – 16.00                                           Per Kegiatan                       3.500.000
                            2. Pukul 16.00 – 22.00                                           Per Kegiatan                       4.000.000
                6  Ruang Kelas
                   a.    Ruang Kelas (Kapasitas 30 Org)                                           Per jam                          200.000
                         Fasilitas:        AC,       Infocus,
                         Screen,Sound System, Meja +
                         Kursi)
                   b.    Amphy Teather (Kapasitas 120                                             Per jam                          250.000
                         Org) Fasilitas : AC, Infocus,Screen,
                         Sound System, Meja + Kursi
                   c.    Ruang Kelas (Kapasitas 40 Org)                                           Per jam                          250.000
                         Failitas : AC, Sound System, Meja
                         + Kursi
                   d.    Laboratorium              Komputer                                       Per jam                          500.000
                         (Kapasitas 30 Orang) Fasilitas :
                         AC,          Infocus,Screen,Sound
                         System,Meja+Kursi, 30 PC, 1
                         Server
                   Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                   Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                        memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                       https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               534

    NO                          URAIAN                                                        SATUAN                     TARIF (Rp)
                 e.    Laboratorium Bahasa ( Kapasitas                                        Per jam                       500.000
                       30 Orang) Fasilitas : AC, Infocus,
                       Screen,       Sound         System,
                       Meja+Kursi, 30 Monitor,1 Server
             7   Ruang Makan
                 Ruang Makan (Kapasitas 50 Orang)
                 Fasilitas : 1 Unit Meja Saji, AC, Infocus.                                  Per hari/                          250.000
                 Screen. Sound System. Meja + Kursi.                                         kegiatan
     B.      Selain Tanah dan/atau Bangunan
             1.   Luar Kota
                  a. Bus Besar : AC, Kapasitas 50
                                                                                              Per hari                       1.500.000
                       Orang
                  b. Bus Kecil : AC, Kapasitas 30
                                                                                              Per hari                       1.000.000
                       Orang
                  c.   Toyota Hiace : AC, Kapasitas 16
                                                                                              Per hari                          800.000
                       Orang
             2.   Dalam Kota
                  a. Bus Besar : AC, Kapasitas 50
                                                                                              Per hari                       1.000.000
                       Orang
                  b. Bus Kecil : AC, Kapasitas 30
                                                                                              Per hari                          750.000
                       Orang)
                  c.   Toyota Hiace : AC, Kapasitas 16
                                                                                              Per hari                          600.000
                       orang)

  10) BIRO KESEJAHTERAAN RAKYAT

   NO                     URAIAN                                                              SATUAN                     TARIF (Rp.)
        LPTQ Provinsi Jawa Barat Jl. A.H. Nasution
    1.
        No. 247 Bandung
        Aula (tanpa perlengkapan lainnya)                                                     Per hari                       2.500.000
    2. Gedung Pusda’i :
        Balai Asri:
        a. Penggunaan Komersil/Pribadi
     1. Gedung (Jum’at. Sabtu. Minggu dan Hari
        Libur Nasional) 1.200 M2
                                                                                             Per kali
          Siang                                                                                                            34.000.000
                                                                                            pemakaian
                                                                                             Per kali
          Malam                                                                                                            35.000.000
                                                                                            pemakaian
         Kelebihan Jam pemakaian                                                             Per Jam                         3.500.000
      2. Gedung (Senin s/d Kamis) 1.200 M2
                                                                                             Per kali
          Siang                                                                                                            28.000.000
                                                                                            pemakaian
                                                                                             Per kali
          Malam                                                                                                            29.000.000
                                                                                            pemakaian
         Kelebihan Jam pemakaian                                                             Per Jam                         3.500.000
      3. Gedung (Senin s/d Kamis) 800 M2
                                                                                             Per kali
          Siang                                                                                                            23.000.000
                                                                                            pemakaian
                                                                                             Per kali
          Malam                                                                                                            24.000.000
                                                                                            pemakaian
          Kelebihan Jam pemakaian                                                            Per Jam                         3.500.000
                                                                                             Per kali
          b. Penggunaan Sosial/Ormas                                                                                         6.000.000
                                                                                            pemakaian

                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               535


  11) DINAS PENDIDIKAN
      a. DINAS


    NO                                    URAIAN                                            SATUAN                     TARIF (Rp)
             Aula                                                                        Per kegiatan                        4.000.000

         b. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH I
            BADAN LAYANAN UMUM DAERAH
            SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI 1 CIBINONG
      NO.                  URAIAN                                                        SATUAN                        TARIF (Rp.)
       1    Jasa pelatihan dan sertifikasi CCNA                                          Per orang                         750.000
       2    Jasa Sertifikasi kompetensi LSP P1                                           Per orang                         350.000
            untuk eksternal
       3    Sewa Ruang :
         a. Ruang Aula Kapasitas 50 Orang                                           Per ruang/ hari                          1.000.000
         b. Ruang Serbaguna Kapasitas 100                                           Per ruang/ hari                            900.000
            orang
         c. Ruang Meeting Kapasitas 16 Orang                                        Per ruang/ hari                            500.000
       4    Ruang Kelas                                                             Per ruang/ hari                            300.000
       5    Ruang Bengkel                                                           Per ruang/ hari                          1.300.000
       6    Ruang Laboratorium IT                                                   Per ruang/ hari                          1.300.000
       7    Sewa Lahan untuk usaha (ATM)                                               Per bulan                             1.000.000
       8    Sewa Kursi                                                               Per pcs/ hari                               2.500
       9    Sewa Blower                                                              Per pcs/ hari                             200.000

         c. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH II
            BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
            NEGERI 3 BOGOR
     NO                      URAIAN                                                      SATUAN                         TARIF (Rp.)
      1.      Sanggar Jelita                                                             Per hari                           125.000
      2.      Sanggar Busana                                                             Per baju                           150.000
      3.      Sewa paket gedung aula                                                   Per kegiatan                       4.000.000
      4.      Sewa kursi lipat                                                          Per buah                               4.000
      5.      Sewa kursi futura                                                         Per buah                               7.000
      6.      Sewa cover                                                                Per buah                               5.000
      7.      Sewa meja persegi                                                         Per buah                             15.000
      8.      Sewa meja bulat                                                           Per buah                             12.500
      9.      Sewa skirting                                                             Per lembar                           25.000
     10.      Sewa meja kursi (satu meja dua kursi)                                       Per set                           100.000
     11.      Sewa sound system                                                           Per set                         1.000.000
     12.      Sewa computer                                                            Per unit/jam                          50.000
     13.      Sewa LCD projector 5000 ANSI                                               Per unit                           100.000

               BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
               NEGERI 1 DEPOK
    NO                                 URAIAN                                           SATUAN                      TARIF (Rp.)
    1.       Sewa Pelayanan Asset Meeting Room                                  Paket/ 25 Tamu                           2.500.000
             Fasilitas :
             1. Meja Meeting
             2. Kursi Futura
             3. Infocus
             4. Sound System
             5. Full  ACini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Dokumen
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               536

    NO                       URAIAN                                                        SATUAN                     TARIF (Rp.)
             6. Aneka Snack Box
             7. Aneka Lunch Box
             8. Coffee Break
     2       Sewa Pelayanan Asset Gedung Aula                                            Paket/ 50                        5.000.000
             Serbaguna                                                                   Undangan
             Fasilitas :
             1. Meja Seminar
             2. Kursi Futura
             3. Infocus
             4. Sound System
             5. Blower
             6. Aneka Snack Box

          d. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH III
             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 KOTA BEKASI
    NO                      URAIAN                                                       SATUAN                        TARIF (Rp.)
    1.       Sewa Gedung Pertemuan Pernikahan                                             Per hari                       6.000.000
    2.       Sewa Gedung Pertemuan Rapat                                                  Per hari                       1.000.000
    3.       Sewa Lab Komputer                                                         Per lab/unit/                        15.000
                                                                                            Jam
     4.      Sewa Bengkel dan                    Peralatan          Praktek           Per orang/hari                           500.000
             Pengelasan
     5.      Sewa Bengkel dan                    Peralatan          Praktek           Per orang/hari                           500.000
             otomotif
     6.      Sewa Bengkel dan                    Peralatan          Praktek           Per orang/hari                             50.000
             manual
     7.      Sewa Bengkel dan                    peralatan          praktek          Per mesin/ Jam                            100.000
             pemesinan CNC

              BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 CIKARANG BARAT
     NO                      URAIAN                                                         SATUAN                     TARIF (Rp.)
     1.       Jasa Sewa Mesin bubut:
              Jasa Sewa Mesin frais                                                          Per jam                            15.000
              Jasa Sewa Mesin                                                                Per jam                            15.000
              Jasa Sewa Mesin Skrap                                                          Per jam                            15.000
              Jasa mesin las                                                                 Per jam                            15.000

          e. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH IV
             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 KARAWANG
     NO.                URAIAN                                                              SATUAN                      TARIF (Rp.)
      1. Sewa Ruang :
         Ruang pertemuan                                                                    Per hari                            500.000
         Ruang Aula                                                                         Per hari                            600.000
         Ruang Kelas                                                                        Per hari                            300.000
         Ruang BKK                                                                         Per orang                             30.000
      2. Sewa Kendaraan                                                                     Per Hari                            250.000



                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                      537

              BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 PURWAKARTA
     NO.                    URAIAN                                                   SATUAN                     TARIF (Rp.)
      1.     Sewa ruang kelas non AC                                                   Hari                          200.000
      2.     Sewa ruang kelas ber AC                                                   Hari                          250.000
      3.     Sewa Aula non AC                                                          Hari                        1.000.000
      4.     Sewa Aula ber AC dan koneksi internet                                     Hari                        2.000.000
      5.     Sewa Aula untuk event pernikahan                                      Per kegiatan                    5.000.000
      7.     Sewa computer                                                         Per unit/jam                         5.000
      8.     Sewa Sound System                                                     Per Kegiatan                    2.500.000

              BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 2 SUBANG
     NO.                                URAIAN                                        SATUAN                    TARIF (Rp.)
             Sewa Ruangan:
             -Aula                                                                    Per hari                         3.500.000
             -Ruang Meeting                                                           Per jam                            150.000
             -Kelas                                                                  per bulan                           750.000
             -Saung Meeting                                                           Per hari                           250.000

        f.    CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH V
              BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
              NEGERI 1 KOTA SUKABUMI
     NO.                           URAIAN                                            SATUAN                      TARIF (Rp)
      1  Sewa gedung Aula (shif pagi: 06.00-18.00)                                   kegiatan                         4.000.000
      2. Sewa gedung Aula (shif malam: 18.00-                                        kegiatan                         5.000.000
         06.00)
      3. Sewa ruangan dan alat untuk pelatihan                                          Hari                              500.000
         menggambar 2D
      4. Sewa ruang untuk Kursus Pelatihan                                              Hari                              800.000
         Komputer
      5. Sewa ruang Kursus Pelatihan Argis                                              Hari                              400.000
      6. Sewa ruang Kursus Pelatihan Envi                                               Hari                              400.000
      7. Sewa ruang Kursus Pelatihan Cad 3D                                             Hari                              400.000
         Land Desktop
      8. Sewa ruang Pelatihan Drone                                                     Hari                              125.000
      9. Sewa ruang Pelatihan GNSS Geodetik                                             Hari                              125.000
     10. Sewa ruang pelatihan Desain Grafis                                             Jam                               150.000
     11. Sewa ruang pelatihan sinematografi                                             Hari                              250.000
     12. Sewa ruang pelatihan Editing video                                             Hari                              350.000
     13. Sewa ruang pelatihan Desain Grafis                                             Hari                              375.000
     14. Sewa ruang pelatihan Fotografi                                                 Hari                              350.000
     15. Sewa ruang pelatihan perakitan PLC                                             Hari                              500.000
     16. Sewa ruang pelatihan Mastercam                                                 Hari                              350.000
     17. Sewa ruang pelatihan software kelistrikan                                      Hari                              187.500
     18. Penyewaan Bioskop Mini                                                         Shift                         1.000.000
     19. Penyewaan Studio Floor                                                         Hari                          1.500.000
     20. Penyewaan studio Foto                                                          Shift                             500.000
     21. Penyewaan Kamera cideo Sony                                                    Shift                             300.000
     22. Penyewaan Kamera Photo Canon                                                   Shift                             250.000
     23. Penyewaan Tripod                                                               Shift                               50.000
     24. Penyewaan Lighting Red                                                         Shift                             150.000
     25. Penyewaan        Jimi Jib                                                      Shift                             750.000
           Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                 Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                      memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                     https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                              538

     NO.                     URAIAN                                                        SATUAN                     TARIF (Rp)
     26.     Penyewaan Drone                                                                Shift                         500.000
     27.     Penyewaan Komputer                                                             Shift                         500.000
     28.     Penyewaan Set Boom                                                             Shift                         300.000
     29.     Sewa Alat Ukur Automaticlevelling                                              Shift                         100.000
     30.     Sewa Alat Ukur Teodolit Manual                                                 Shift                         150.000
     31.     Sewa Alat Ukur Teodolit Digital                                                Shift                         200.000
     32.     Sewa Alat Ukur Total Station                                                   Shift                         300.000
     33.     Sewa Alat Ukur Drone                                                           Shift                         500.000
     34.     Sewa Keyboard Yamaha                                                           Shift                         500.000
     35.     Sewa Kostum Upacara Adat                                                       Paket                       2.500.000
     36.     Sewa Kostum tari merak                                                          Pcs                          200.000
     37.     Sewa Sound System                                                             Package                      3.500.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 CIBADAK
     NO.                URAIAN                                                             SATUAN                     TARIF (Rp)
      1  Sewa Gedung Serba Guna:
         Pernikahan                                                                        Per sesi                         7.000.000
         Kegiatan                                                                          Per sesi                         1.000.000
      2  Sewa Ruang Lab. Komputer                                                          Per jam                            500.000
      3  Sewa Ruang Aula besar                                                             Per jam                            500.000
      4  Sewa Ruang Aula Kecil                                                             Per jam                            100.000
      5  Sewa Ruang Telekonferen                                                           Per jam                            200.000
      6  Sewa Mobil APV                                                                    Per hari                           250.000
      7   Sewa Hand Traktor                                                                Per hari                           350.000
      8   Sewa Drone                                                                       Per jam                            150.000
      9   Sewa Sound System                                                                Per hari                           800.000
     10   Sewa Kursi                                                                      Per buah                              2.500
     11 Sewa ATV                                                                          Per orang                            10.000
     12 Sewa VIAR                                                                         Per orang                             3.000
     13 sewa Traktor                                                                      Per orang                             5.000

        g. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VI
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 1 PACET
     NO.                 URAIAN                                                          SATUAN                       TARIF (Rp.)
     1.  Sewa gedung serbaguna                                                         Per kegiatan                      4.000.000
     2.  Sewa ruangan untuk uji kompetensi                                             Per kegiatan                      4.000.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI PERTANIAN PEMBANGUNAN LEMBANG
     NO.                               URAIAN                                               SATUAN                      TARIF (Rp.)
             Sewa Aula
             a. Fasilitas Sound System standar rapat                                     Per paket 8                        2.500.000
                                                                                          jam/hari
             b. Fasilitas Sound system standar acara                                     Per paket 8                        3.000.000
                 resepsi                                                                  jam/hari




               Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
               Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                    memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                   https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             539

        h. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VII
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 2 BANDUNG

      NO.                               URAIAN                                             SATUAN                      TARIF (Rp.)
             Sewa Aula                                                                    Kategori A                     5.000.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 3 BANDUNG
      NO.                               URAIAN                                              SATUAN                     TARIF (Rp.)
        1    Sewa Gedung / Aula (Grha Sarana                                           Per Kegiatan/                     12.000.000
             Vidya)                                                                        8 jam
        2    Sewa Ruang Rapat (R.Sidang)                                               Per Kegiatan/                       2.000.000
                                                                                           8 jam
        3    Sewa R. Delta Tiga (COE) untuk                                            Per Kegiatan/                       2.000.000
             Pelatihan                                                                     8 jam
        4    Sewa Ruang Kelas                                                          Per Kegiatan/                          300.000
                                                                                           8 jam
        5    Sewa Lab/Ruang Komputer                                                   Per Kegiatan/                       1.500.000
                                                                                           8 jam
        6    Sewa Kendaraan Mini Bus (Hiace)                                             Per Unit/                            800.000
                                                                                          12 Jam
        7    Sewa Kendaraan Bus Kecil                                                    Per Unit/                            750.000
                                                                                          12 Jam

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 6 BANDUNG
      NO.                               URAIAN                                              SATUAN                     TARIF (Rp.)
        1    Sewa Gedung Techno Park                                                       Per 6 jam                     10.000.000
        2    Sewa Kendaraan                                                                 Per hari                       1.000.000
        3    Sewa Ruang Meeting Lantai 2 Gedung
                                                                                           Per 6 jam                       6.000.000
             Utama
        4    Sewa Ruang Praktek Pembelajaran/Lab.                                           Per hari
                                                                                                                           2.400.000
             Kom
        5    Sewa Ruang Teori Pembelajaran                                                  Per hari                          300.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 9 BANDUNG
      NO.                              URAIAN                                               SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1    Sewa Gedung Aula                                                                  Hari                       7.000.000
        2    Sewa Laboratorium Praktik                                                         Hari                       2.000.000
        3    Sewa Ruang Kelas                                                                  Hari                       1.500.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 11 BANDUNG
      NO.                              URAIAN                                               SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1    Sewa Kendaraan Penumpang :
             a. Toyota Avanza                                                               Per Hari                         450.000
             -b. Toyota Hiace                                                               Per Hari                         850.000
              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                                 540

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 CIMAHI
      NO.                                  URAIAN                                               SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1     Sewa Aula;                                                                          Paket                       4.000.000
        2     Sewa ruang /studio;                                                                 Ruang                          100.000
        3     Sewa Lab. Komputer;                                                                 Ruang                          500.000
        4     Sewa Perangkat TIK (laptop, infokus);                                             Per unit                         250.000

        i.   CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH VIII
             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 5 PANGALENGAN
      NO.                                  URAIAN                                               SATUAN                   TARIF (Rp.)

        1     Sewa Gedung                                                                     Per 8 Jam                       2.000.000

        2     Sewa Kendaraan Isuzu Elf                                                   Per 24 Jam/Hari                      1.500.000


             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 SUMEDANG
      NO.                                  URAIAN                                               SATUAN                   TARIF (Rp.)
              Sewa Mobil :
              -     Mini Bus                                                                    per hari                         250.000
              -     Bus                                                                         per hari                      1.000.000

        j.   CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH IX
             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 MAJALENGKA
      No                                  URAIAN                                                SATUAN                     TARIF (Rp.)
       1     Sewa Lab Komputer (20 Unit)                                                      Per 3 Jam                        1.000.000
       2     Sewa Meeting room                                                                Per 3 Jam                           500.000
       3     Sewa Aula Bawah                                                                  Per 3 Jam                           500.000
       4     Sewa Alat Machining                                                              Per 8 Jam                        1.000.000
       5     Sewa Kamera Mirrorless A6400                                                     Per 8 Jam                           250.000
       6     Sewa Kendaraan Roda 4                                                            Per 8 Jam                           150.000
       7     Sewa Kipas Angin Blower                                                          Per 8 Jam                             75.000
       8     Sewa Drone, DJI Maavic Air Pro 2                                                 Per 8 Jam                           500.000
       9     Sewa Ruang Kelas                                                                 Per 8 Jam                           100.000


             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 LOSARANG
      NO               URAIAN                                                                   SATUAN                     TARIF (Rp.)
      1  Sewa Aula                                                                              Per hari                      750.000
      2  Sewa Lab Komputer                                                                      Per hari                      600.000
                  Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                  Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                       memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                      https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             541

        k. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH X
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 1 CIREBON
      NO                              URAIAN                                           SATUAN                        TARIF (Rp.)
      1      Sewa Lahan                                                            Per M2/6 bulan                        500.000
      2      Sewa Gedung Multimedia                                                    Per Jam                           100.000
      3      Sewa Ruangan Kelas                                                        Per Hari                          200.000
      4      Sewa Lapangan Upacara                                                     Per Jam                           150.000
      5      Sewa Lab Komputer                                                         Per Hari                        2.500.000
      6      Sewa mesin bubut                                                          Per jam                            20.000
      7      Sewa mesin Frais                                                          Per jam                            20.000
      8      Sewa mesin Skrap                                                          Per jam                            15.000
      9      Sewa mesin Las                                                            Per jam                            15.000
      10     Sewa CNC Turning                                                          Per jam                         1.500.000
      11     Sewa Alat ukur                                                         Per unit/hari                         20.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 MUNDU CIREBON
      NO                  URAIAN                                                         SATUAN                      TARIF (Rp.)
      1.a. Sewa Kendaraan:
        b. A. Warga Sekolah                                                              Per Hari                           500.000
             B. Pihak Luar                                                               Per Hari                          700.000
       2.    Sewa aula atas                                                              Per Hari                        1.000.000
       3.    Sewa aula bawah                                                             Per Hari                          750.000
       4.    Sewa Ruang Kantor                                                          Per bulan                        4.000.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 KUNINGAN
      NO                               URAIAN                                               SATUAN                       TARIF (Rp.)
             Sewa gedung                                                                  Per kegiatan                      500.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 3 KUNINGAN
      NO                     URAIAN                                                          SATUAN                      TARIF (Rp.)
             Sewa Auditorium/Aula                                                          Per kegiatan                    3.000.000

        l.   CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XI
             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 GARUT
      NO                URAIAN                                                             SATUAN                       TARIF (Rp.)
       1 Sewa Aula                                                                        Paket/Hari                     10.000.000
       2 Sewa Micro Bus dan Pengemudi                                                      Per Hari                       2.000.000




              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             542

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 2 GARUT
      NO                URAIAN                                                               SATUAN                      TARIF (Rp.)
       1 Sewa Lahan untuk Kendaraan (Bagi                                                   Per Bulan                       500.000
         Warga Sekitar)
       2 Sewa Aula/GOR                                                                      Per Paket                       8.000.000
       3 Sewa Gedung Putih                                                                  Per Paket                      12.000.000
       4 Sewa Gedung Bioskop                                                                Per Paket                       5.000.000
       5 Sewa Gedung Tempat Rekrutmen Tenaga                                                Per Orang                         200.000
         Kerja (BKK)
       6 Sewa Kendaraan Elf                                                                 Unit/Hari                           750.000
       7 Sewa Kendaraan Mini Bus                                                            Unit/Hari                           350.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 4 GARUT
      NO                      URAIAN                                                       SATUAN                        TARIF (Rp.)
       1     Penyewaan fasilitas bumi perkemahan                                        3 hari/peserta                        16.000
       2     Penyewaan tenda kecil                                                       3 hari/buah                          30.000
       3     Penyewaan tenda pleton                                                      3 hari/buah                         750.000
       4     Jasa rental mobil                                                           24 jam/buah                         750.000
       5     Penyewaan fasilitas gedung pertemuan                                       hari sabtu dan                     3.000.000
                                                                                            minggu
        6    Penyewaan fasilitas kantin Kampus                                            Per Bulan                             400.000
        7     Penyewaan Canon 1100 D                                                      Per 12 Jam                             80.000
        8     Penyewaan Canon 1300 D                                                      Per 12 Jam                            100.000
        9     Penyewaan Nikon D5500                                                       Per 12 Jam                            100.000
       10     Penyewaan Nikon D6500                                                       Per 12 Jam                            125.000
       11     Penyewaan Sony MC 2500                                                      Per 12 Jam                            150.000
       12     Penyewaan Gimbal Moza Air 2                                                 Per 12 Jam                            100.000
       13     Penyewaan LED GVM 1 Set                                                     Per 12 Jam                            100.000
       14     Penyewaan Drone DJI Mavic Air 2                                             Per 12 Jam                            150.000

        m. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XII
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 1 TASIKMALAYA
       NO                               URAIAN                                            SATUAN                    Tarif (Rp.)
        1    Sewa Ruangan:
             - Aula Utama                                                                Per 8 Jam                     3.000.000
             - Aula 1 lt 1                                                               Per 8 Jam                     2.000.000
             - Aula 2 lt 1                                                               Per 8 Jam                     1.500.000
             - Aula Hotel                                                                Per 8 Jam                     1.000.000
             - Ruang Kelas                                                               Per 8 Jam                       300.000
        2    Sewa Lab Komputer                                                           Per 8 Jam                     1.500.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 2 TASIKMALAYA
       NO                               URAIAN                                            SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1.   Sewa Aula                                                                   Per Jam                          250.000
        2.   Penayangan      Informasi/Iklan                             pada          Per Tayang/                          5.000
             Videotron Sekolah                                                            Menit

              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             543

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI RAJAPOLAH
      NO.                               URAIAN                                            SATUAN                   TARIF (Rp.)
        1    Sewa ruang pertemuan                                                     Per kegiatan                     2.000.000

        n. CABANG DINAS PENDIDIKAN WILAYAH XIII
           BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
           NEGERI 1 CIAMIS
       NO.                  URAIAN                                                      SATUAN                     TARIF (Rp.)
        1.   Layanan Jasa Produksi Air Minum                                            Per Galon                        6.000
        2.   Layanan Sewa Kendaraan Heace                                               Per Unit/                    1.500.000
                                                                                          12 jam
        3.   Layanan Sewa Kendaraan AVP                                                 Per Unit/                         500.000
                                                                                          12 jam
        4.   Layanan Sewa Kendaraan PickUp                                              Per Unit/                         500.000
                                                                                          12 jam
        5.   Layanan Sewa Meeting Room                                                   Per Jam                          100.000
        6.   Layanan Sewa Ruang/Kelas                                                    Per Jam                           50.000
        7.   Layanan Sewa Komputer                                                      Per Unit/                          25.000
                                                                                         per jam
        8.   Layanan Sewa Sound System                                                     Paket                          300.000
                                                                                       (per 2 jam)
        9.   Layanan Sewa Kursi Plastik                                               Per Unit/hari                           2.000

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 BANJAR
      NO.                 URAIAN                                                          SATUAN                   TARIF (Rp.)
       1. Sewa Aula Standar                                                              Per hari/                   1.500.000
                                                                                         jam kerja
       2. Sewa Aula Bisnis/ Profesional                                                   Per hari                     2.500.000
       3. Sewa Auditorium                                                                Per 3 jam                       450.000
       4.c. Sewa lab komputer (Sekolah/Dinas)                                            Per hari/                       750.000
                                                                                         Jam Kerja
        5.d. Sewa lab komputer (Pihak Luar/DuDiKa)                                       Per hari/                     1.500.000
                                                                                         Jam Kerja

             BADAN LAYANAN UMUM DAERAH SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN
             NEGERI 1 PANGANDARAN
      NO.                               URAIAN                                            SATUAN                   TARIF (Rp.)
       1. Sewa Aula
          - Rapat                                                                         Per jam                         25.000
                                                                                          Per Hari                       500.000
             - Pernikahan                                                                Per 8 jam                     2.500.000
      2.     Sewa     Ruang    Praktik/Tempat                                Uji
             Kompetensi (TUK) dan Fasilitasnya.
             Pelatihan                                                               1 orang/8 jam                        150.000
             Ujian                                                                   1 orang/3 jam                         50.000
      3.     Rental Komputer                                                          1 Unit/Jam                            3.000



              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                               544

         o. SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI YANG BELUM MENERAPKAN POLA
            BLUD

                                                TARIF SIANG (Rp.) TARIF MALAM (Rp.)
             URAIAN                SKOR             SATUAN
                                                 (06.00 s.d. 17.59    (18.00 s.d. 05.59
                                                       WIB)                 WIB)
        A. Sewa Aula Klaster - I (Kabupaten: Bekasi, Karawang; Kota Bekasi)
        Kategori A     801 -1000 Kegiatan              2.300.000            2.500.000
        Kategori B      601 – 800 Kegiatan             2.200.000            2.400.000
        Kategori C      401 – 600 Kegiatan             2.100.000            2.300.000
        Kategori D      201 – 400 Kegiatan             2.000.000            2.200.000
        Kategori E      001 – 200 Kegiatan             1.900.000            2.100.000
        B. Sewa Aula Klaster - II (Kabupaten: Purwakarta, Bogor; Kota: Bandung, Bogor,
        Depok)
        Kategori A     801 -1000 Kegiatan              2.000.000            2.200.000
        Kategori B      601 – 800 Kegiatan             1.900.000            2.100.000
        Kategori C      401 – 600 Kegiatan             1.800.000            2.000.000
        Kategori D      201 - 400 Kegiatan             1.700.000            1.900.000
        Kategori E      001 - 200 Kegiatan             1.600.000            1.800.000
        C. Sewa Aula Klaster - III (Kabupaten: Subang, Sukabumi, Sumedang, Bandung
        Barat, Bandung; Kota Cimahi)
        Kategori A     801 -1000 Kegiatan              1.600.000            1.800.000
        Kategori B      601 - 800 Kegiatan             1.500.000            1.700.000
        Kategori C      401 - 600 Kegiatan             1.400.000            1.600.000
        Kategori D      201 - 400 Kegiatan             1.300.000            1.500.000
        Kategori E      001 - 200 Kegiatan             1.200.000            1.400.000
        D. Sewa Aula Klaster - IV (Kabupaten: Kuningan, Pangandaran, Ciamis, Garut,
        Majalengka, Cirebon, Tasikmalaya, Indramayu, Cianjur; Kota: Cirebon,
        Tasikmalaya, Sukabumi)
        Kategori A     801 -1000 Kegiatan              1.300.000              1.500.000
        Kategori B      601 - 800 Kegiatan             1.200.000              1.400.000
        Kategori C      401 - 600 Kegiatan             1.100.000              1.300.000
        Kategori D      201 - 400 Kegiatan             1.000.000              1.200.000
        Kategori E      001 - 200 Kegiatan               900.000              1.100.000
        E. Sewa Aula Klaster - V (Kota Banjar)
        Kategori A     801 -1000 Kegiatan              1.100.000              1.300.000
        Kategori B      601 - 800 Kegiatan             1.000.000              1.200.000
        Kategori C      401 - 600 Kegiatan               900.000              1.100.000
        Kategori D      201 - 400 Kegiatan               800.000              1.000.000
        Kategori E      001 - 200 Kegiatan               700.000                900.000

  12)        DINAS BINA MARGA DAN PENATAAN RUANG

        NO                       URAIAN                                                       SATUAN                   TARIF (Rp)
         1     Untuk titik tiang Reklame/billboard/neon
               box. Jembatan Penyebrangan Orang (JPO)
               dan bando di dalam Ruang Milik Jalan
               (Rumija) wilayah perkotaan
               a. tiang billboard/neon box                                                    m²/hari                                500
               b. tiang bando                                                                 m²/hari                                500
               c. baligho                                                                     m²/hari                                600
               d. banner                                                                      m²/hari                                900




                Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
                Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                     memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                    https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                             545



       NO                      URAIAN                                                       SATUAN                   TARIF (Rp)
        2    Untuk titik tiang Reklame/billboard/ neon
             box. Jembatan Penyebrangan Orang (JPO)
             dan bando di dalam Ruang Milik Jalan
             (Rumija) luar wilayah perkotaan
             a. tiang billboard/neon box                                                    m²/hari                                375
             b. tiang bando                                                                 m²/hari                                375
             c. baligho                                                                     m²/hari                                450
             d. banner                                                                      m²/hari                                675



                                                                                 Pj. GUBERNUR JAWA BARAT,


                                                                                                      TTD.



                                                                                    BEY TRIADI MACHMUDIN




              Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
              Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                   memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                  https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
                                                                                                                                            546


             LAMPIRAN III PERATURAN DAERAH PROVINSI JAWA BARAT
                          NOMOR    : 9 TAHUN 2023
                          TANGGAL : 29 DESEMBER 2023
                          TENTANG : PAJAK DAERAH DAN RETRIBUSI DAERAH


  RETRIBUSI PERIJINAN TERTENTU

  DINAS TENAGA KERJA DAN TRANSMIGRASI

                                                                                       BESARNYA
                                                            SATUAN
   NO         URAIAN                                                                   RETRIBUSI                KETERANGAN
                                                                                         (US $)
         Pelayanan       Pengesahan                       Per Orang/                      100                      Kurs dolar
         Rencana Penggunaan Tenaga                           Bulan                                                yang berlaku
         Kerja Asing perpanjangan                                                                                  pada saat
         yang lokasi kerjanya lintas                                                                             transaksi/ijin
         Kabupaten/Kota dalam 1                                                                                   dikeluarkan
         (satu) Provinsi




                                                                                Pj. GUBERNUR JAWA BARAT,


                                                                                                     TTD.



                                                                                   BEY TRIADI MACHMUDIN




             Dokumen ini telah ditandatangani secara elektronik menggunakan sertifikat elektronik yang diterbitkan oleh Balai Sertifikasi
             Elektronik (BSrE) Badan Siber dan Sandi Negara. Dokumen digital yang asli dapat diperoleh dengan memindai QR Code,
                  memasukkan kode pada Aplikasi NDE Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat, atau mengakses tautan berikut
                                                 https://sidebar.jabarprov.go.id/v/95C90148AA
95C90148AA
